Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
[dramatic music playing]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[dramatic music intensifies]
[Tumindi ang dramatikong musika]
[birds chirping]
[huni ng mga ibon]
[equipment jangling]
[kumakawag na kagamitan]
[Mike breathing heavily, grunting]
[Napabuntong hininga si Mike , umungol]
-[Mike panting] -[wind whistling]
-[Humihingal si Mike] -[sipol ng hangin]
[equipment jangling]
[kumakawag na kagamitan]
[wind blows]
[humihip ang hangin]
[rocks rumbling]
[mga batong dumadagundong]
Oh no.
Ay hindi.
[Mike] Oh shit!
[Mike] Ay shit!
-[rocks rumbling] -[dramatic music continues]
-[rocks rumbling] -[dramatic music continues]
[Mike screams, grunts]
[sigaw ni Mike, ungol]
[pants]
[pantalon]
[grunting]
[ungol]
-[wind blowing] -[grunting]
-[hangin] -[ungol]
[dramatic music builds]
[mga nabuong dramatikong musika]
[exhales sharply]
[huminga ng malalim]
[dramatic music intensifies]
[Tumindi ang dramatikong musika]
[grunts]
[ungol]
-[grunting] -[equipment jangling]
-[ungol] -[kumakalam ng kagamitan]
[equipment jangling]
[kumakawag na kagamitan]
[dramatic music intensifies]
[Tumindi ang dramatikong musika]
[Mike screams]
[sigaw ni Mike]
[screams]
[sigaw]
-[screams] -[dramatic music crescendos]
-[screams] -[dramatic music crescendos]
[Psychiatrist] But you continued up?
[Psychiatrist] Pero nagpatuloy ka?
With no safety rope.
Nang walang safety rope.
Correct. Yeah.
Tama. Oo.
[Psychiatrist] Do you know much about this, Mike?
[Psychiatrist] Marami ka bang alam tungkol dito, Mike?
-I've... I've heard of it. -It's pretty self -explanatory.
-Ako ay... Narinig ko na. -Ito ay medyo self -explanatory.
Your brother died.
Namatay ang kapatid mo.
Deep down in a place you can't talk about, you wish it had been you, and not him.
Sa kaibuturan ng lugar na hindi mo mapag-usapan, sana ikaw na lang, at hindi siya.
And this causes...
At ito ang nagiging sanhi ng...
behaviour.
pag-uugali.
Like climbing The Needles with no rope.
Tulad ng pag-akyat sa The Needles na walang lubid.
That would be an example, yeah.
Iyon ay isang halimbawa, oo.
You need to get closure on this.
Kailangan mong makakuha ng pagsasara dito.
I'm gonna write you two prescriptions,
Susulatan kita ng dalawang reseta,
one for anxiety and something to help you sleep if you need it.
isa para sa pagkabalisa at isang bagay na makakatulong sa iyong matulog kung kailangan mo ito.
Yes to the literature, no to the drugs.
Oo sa panitikan, hindi sa droga.
I'll read up on it.
Babasahin ko ito.
-Thank you, Doctor. -[door opens]
-Salamat, Doktor. -[binuksan ang pinto]
-[door closes] -[indistinct chatter]
-[pagsasara ng pinto] -[hindi malinaw na satsat]
-[man] We are all done, Mr McCann. -[Mike] Thanks guys.
-[tao] Tapos na tayong lahat, Mr McCann. -[Mike] Salamat guys.
[man] Let's hit the road.
[lalaki] Tara na sa kalsada.
-[Mike] Kaylee. [smooches] -[Kaylee panting]
-[Mike] Kaylee. [Smooches] -[Pahingal si Kaylee]
[rustling, clattering]
[kaluskos, kalampag]
[sombre music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[paper rustling]
[kaluskos ng papel]
[Gurty]I, John McCann of Minot, North Dakota
[Gurty]Ako, John McCann ng Minot, North Dakota
declare this to be my last will.
ipahayag na ito ang aking huling habilin.
In the event of death, I hereby direct that my body be cremated,
Kung sakaling mamatay, iniuutos ko na i-cremate ang aking katawan,
and that my ashes be scattered on Mount Everest.
at na ang aking mga abo ay nakakalat sa Bundok Everest.
If I can't get there in life, I'll get there in death.
Kung hindi ako makakarating doon sa buhay, makakarating ako doon sa kamatayan.
[soft music playing]
[pinatugtog ang malambot na musika]
[keyboard keys clacking]
[tumatak ang mga susi sa keyboard]
-[soft music intensifies] -[keyboard keys clacking]
-[Tumindi ang malambot na musika] -[kumakalat ang mga keyboard]
-[winds blowing] -[bird caws]
-[hangin na umiihip] -[ibon caws]
[bus revving]
[busy revving]
[bus rattling]
[busy dumadagundong]
[gears grinding]
[paggiling ng mga gear]
[dramatic music playing]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[Rudra] Make no mistake.
[Rudra] Huwag kang magkamali.
Hydroelectric power...
Hydroelectric power...
is the way of progress.
ay ang paraan ng pag-unlad.
It is the way of the future.
Ito ang paraan ng hinaharap.
And with your approval...
At sa iyong pagsang-ayon...
this dam will generate 4,000 megawatts of hydroelectricity for industry.
ang dam na ito ay bubuo ng 4,000 megawatts ng hydroelectricity para sa industriya.
And with industry...
At sa industriya...
comes jobs.
pagdating ng mga trabaho.
And then all will be resettled.
At pagkatapos ay ang lahat ay maaayos muli.
Oh, right you are, sir! Into slums!
Oh, tama ka, sir! Sa mga slums!
To work in sweatshops making iPhones for Europeans.
Upang magtrabaho sa mga sweatshop na gumagawa ng mga iPhone para sa mga European.
[crowd jeers]
[humirit ng madla]
Let's hear from the family who built the first road and half the town.
Pakinggan natin ang pamilyang gumawa ng unang kalsada at kalahati ng bayan.
Let's hear from one of the Rai family.
Pakinggan natin ang isa sa pamilya Rai.
[crowd applauding]
[palakpakan ng karamihan]
Of course.
Syempre.
Mr Rai, please come up.
Mr Rai, mangyaring sumama.
-[indistinct chatter] -[crowd applauding, cheering]
-[hindi malinaw na satsat] -[palakpakan ng karamihan, palakpakan]
[man 2] Yes, yes.
[lalaki 2] Oo, oo.
[crowd whooping, applauding]
[palakpakan ng karamihan, palakpakan]
It is my father who speaks for the family, you know this.
Ang aking ama ang nagsasalita para sa pamilya, alam mo ito.
He's just a little late.
Medyo late lang siya.
[engine revving]
[pagpapaandar ng makina]
[gears grinding]
[paggiling ng mga gear]
[suspenseful music playing]
[suspense na tumutugtog ng musika]
[brake ratcheting]
[kakalas ng preno]
[bus horn honking]
[Busina ng bus]
[engine idles]
[engine idles]
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
[bus horn honking]
[Busina ng bus]
[bus door opens]
[bumukas ang pinto ng bus]
[bus door closes]
[sarado ang pinto ng bus]
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
[speaking Hindi]
[speaking Hindi]
[engine revs]
[revs ng makina]
[suspenseful music fades]
[Nawala ang nakakapanabik na musika]
[Ganesh] To build his dam Yash sir has made a...
[Ganesh] Para maitayo ang kanyang dam, gumawa si Yash sir ng...
very generous offer for the Life Estates that were...
napakagandang alok para sa Life Estates na...
granted to my family by the Land Act in 1994.
ipinagkaloob sa aking pamilya ng Land Act noong 1994.
And that includes my son who, is also late.
And that includes my son na, late din.
I hope he's not late for his own funeral.
Sana hindi siya huli sa sarili niyang libing.
-[laughs] -[indistinct chatter]
-[laughs] -[hindi malinaw na satsat]
[Ganesh] So...
[Ganesh] Kaya...
dam...
dam...
or river, huh?
o ilog, ha?
-It's a very modest question, no? -[sentimental music playing]
-Ito ay isang napakahinhin na tanong, hindi ba? -[pagpapatugtog ng sentimental na musika]
We are a very modest people.
Kami ay isang napakahinhin na tao.
There are those who want the dam. Yes.
May mga gusto ang dam. Oo.
But we...
Pero kami...
all of us.
lahat tayo.
We need our river, no.
Kailangan natin ang ating ilog, hindi.
To... to make tea and to... to bathe...
Upang... gumawa ng tsaa at upang... maligo...
and to water our crops.
at magdilig sa ating mga pananim.
If we give up on this now...
Kung susuko tayo ngayon...
we will lose more than our river.
higit pa sa ilog ang mawawala sa atin.
We will sever our links with our ancestors.
Puputulin natin ang ating ugnayan sa ating mga ninuno.
We will cease to be one with this land,
Tayo ay titigil na maging isa sa lupaing ito,
and we will never ever taste our sacred water again.
at hindi na natin matitikman ang ating sagradong tubig.
[crowd applauding, cheering]
[palakpakan ang karamihan, palakpakan]
[door closes]
[sinara ang pinto]
-[engine revving] -[dramatic music playing]
-[pagpapaandar ng makina] -[pagpapatugtog ng dramatikong musika]
[engine revs]
[revs ng makina]
[driver yells indistinctly]
[hindi malinaw na sigaw ng driver]
[indistinct cries]
[hindi malinaw na pag-iyak]
[driver yelps]
[sigaw ng driver]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[indistinct clamoring]
[hindi malinaw na sumisigaw]
[indistinct cries]
[hindi malinaw na pag-iyak]
[engine revving]
[pagpapaandar ng makina]
-[engine revving] -[gears grinding]
-[pagpapaandar ng makina] -[paggiling ng mga gear]
[thud]
[kulog]
[people yelling indistinctly]
[hindi malinaw na sumisigaw ang mga tao]
[dramatic music crescendos]
[dramatic music crescendos]
[sombre music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[loud smash]
[malakas na bagsak]
[thud echoes]
[tunog ng malakas]
[sombre music continues]
[malungkot na musika ay nagpatuloy]
[door opens]
[binuksan ang pinto]
-[ominous music playing] -[keypad beeping]
-[nagpapatugtog ng ominous music] -[beeping ng keypad]
[crowd applauding, cheering]
[palakpakan ang karamihan, palakpakan]
[Ganesh] Vijay, where have you been?
[Ganesh] Vijay, nasaan ka na?
-Take this in. Listen to this! Hear this. -Grandfather is dead.
-Kunin mo ito. Pakinggan mo ito! Pakinggan ito. -Patay na si lolo.
His bus went off the East Traverse.
Ang kanyang bus ay umalis sa East Traverse.
-Police were calling it an accident. -[indistinct chatter]
-Tinatawag itong aksidente ng pulisya. -[hindi malinaw na satsat]
-[Ganesh] Who knows about this? -People are just learning now.
-[Ganesh] Sino ang nakakaalam nito? -Nag-aaral pa lang ang mga tao.
We're next, father. Rudra Yash will kill you.
Kami na ang susunod, ama. Papatayin ka ni Rudra Yash.
Then me.
Tapos ako.
We... we will not let him.
Kami... hindi namin siya hahayaan.
Okay. Come on.
Okay. Halika na.
[crowd mummering indistinctly]
[hindi malinaw na bumubulong ang karamihan]
[dramatic music playing]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
-[music fades] -[luggage rustling]
-[naglalaho ang musika] -[kaluskos ng bagahe]
[indistinct PA announcement]
[hindi malinaw na anunsyo ng PA]
[beeping]
[beep]
[officer] Just hold it there, thanks.
[officer] Hawakan mo lang diyan, salamat.
Okay, come through.
Okay, dumaan ka.
Come through.
Dumaan ka.
[indistinct PA announcement]
[hindi malinaw na anunsyo ng PA]
[zipper unzipping]
[pag-unzipper ng zipper]
What is this?
Ano ito?
My dead brother.
Patay na kapatid ko.
Human remains have to travel in a TSA -approved vessel.
Ang mga labi ng tao ay kailangang maglakbay sa isang sasakyang-dagat na inaprubahan ng TSA.
[urn rattles]
[mga kalansing ng urn]
-[PA beeping] -[man 4] Good evening, passengers.
-[PA beeping] -[man 4]Magandang gabi, mga pasahero.
Please be advised that flight...
Mangyaring maabisuhan na ang flight...
-Shit. - ...AB304 to Kathmandu
-Shit. - ...AB304 papuntang Kathmandu
- is now boarding for departure. -Sorry, bro.
-ay sakay na para sa pag-alis. -Paumanhin, bro.
[soft music playing]
[pinatugtog ang malambot na musika]
[Mike] Hey, hey.
[Mike]Hey, hey.
There he is.
Ayan siya.
-Looking spiffy. -Yeah, I bet you say that to all the boys.
-Mukhang spiffy. -Oo, bet kong sabihin mo iyan sa lahat ng lalaki.
-[door closes] -Got your papers?
-[pagsasara ng pinto] -Nakuha mo na ba ang iyong mga papeles?
Yep.
Oo.
First month, a place up north called Falujah.
Unang buwan, isang lugar sa hilaga na tinatawag na Falujah.
Isn't Northern Iraq where all the fighting's been?
Hindi ba ang Northern Iraq kung saan naganap ang lahat ng labanan?
I'm the mechanic, bro.
Ako ang mekaniko, bro.
The only fight I'm gonna have is with rusty Hummer manifolds.
Ang tanging laban ko lang ay ang mga kalawang Hummer manifold.
Hey, you're my little brother. I'm protective.
Hoy, ikaw ang aking nakababatang kapatid. protective ako.
-Come on, let's go. I don't wanna be late. -[car engine starts]
-Halika, umalis na tayo. Ayokong ma-late. -[nagsisimula ang makina ng kotse]
[airplane's travelling distantly]
[ malayo ang paglalakbay ng eroplano ]
When I get back, we're gonna climb Everest.
Pagbalik ko, aakyat na kami ng Everest.
And then we'll go into business with our own rig.
At pagkatapos ay pupunta tayo sa negosyo gamit ang sarili nating rig.
I love you, Mike.
Mahal kita, Mike.
You be careful out there.
Mag-ingat ka diyan.
[Gurty] Yeah.
[Gurty] Oo.
Oh.
Oh.
Here, they make us do this, but, uh, I'll tear it up when I get back.
Dito, pinapagawa nila sa amin ito, pero, uh, punitin ko ito pagbalik ko.
[somber music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[PA beeps]Ladies and gentlemen, this is your captain speaking.
[PA beeps]Ladies and gentlemen, ito ang inyong kapitan na nagsasalita.
We'll be touching down in Kathmandu airport
Magdadaan kami pababa sa paliparan ng Kathmandu
in approximately 30 minutes.
sa humigit-kumulang 30 minuto.
If you'd like to takea look out the port side window,
Kung gusto mong tingnan ang window sa gilid ng port,
you'll catch a glimpse of Everest,the tallest mount in the world.
masusulyapan mo ang Everest, ang pinakamataas na bundok sa mundo.
The weather in Kathmandu is fine with clear skies.
Ang panahon sa Kathmandu ay maganda sa maaliwalas na kalangitan.
Once again, from the flight deck and our crew,
Muli, mula sa ang flight deck at ang aming crew,
we'd like to thank you for flying with us today.
gusto naming pasalamatan sa paglipad mo kasama namin ngayon.
- We hope you enjoyed it. Thank you. -[ethnic music playing]
- Umaasa kaming nagustuhan mo ito. Salamat sa iyo. - [nagpapatugtog ng etnikong musika]
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
Hello, yeah.
Hello, oo.
Starr!
Starr!
[taxi drivers clamoring]
[Nagsisigawan ang mga taxi driver]
Welcome to Kathmandu.
Maligayang pagdating sa Kathmandu.
-Dad. -Let's go.
-Tatay. -Tara na.
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
[taxi drivers clamor indistinctly]
[ Hindi malinaw na sumisigaw ang mga tsuper ng taxi]
What is the right direction to the city centre?
Ano ang tamang direksyon patungo sa sentro ng lungsod?
[man 5] Too far to walk. Much too far.
[lalaki 5] Masyadong malayo para lakarin. Masyadong malayo.
How far? -[man 5] Too far. Too far.
Gaano kalayo? -[man 5] Masyadong malayo. Masyadong malayo.
[chuckles] Thanks guys.
[chuckles] Salamat guys.
[man 5] I'll take you to the city, right now
[lalaki 5] Dadalhin kita sa lungsod, ngayon din
[ethnic music continues]
[patuloy ang musikang etniko]
[ethnic music fades]
[naglalaho ang etnikong musika]
[inspirational music playing]
[inspirational music playing]
[elevator dings]
[tunog ng elevator]
-[desk clerk] Ah! Sleep well, Mr McCann? -Hey.
-[desk clerk] Ah! Matulog ka na, Mr McCann? -Hoy.
-Very. Thank you. -What can I do for you?
-Napaka. salamat po. -Ano ang maaari kong gawin para sa iyo?
I arranged a guide to Everest Base Camp.
Nag-ayos ako ng gabay sa Everest Base Camp.
Some guy named Dhani Yangchen.
Isang lalaking nagngangalang Dhani Yangchen.
[Dhani] I am Dhani.
[Dhani] Ako si Dhani.
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
Dhani. Got it.
Dhani. Nakuha ko.
Apologies.
Paumanhin.
Do you have the urn?
Nasa iyo ba ang urn?
Yep.
Oo.
-After you. -[ethnic music playing]
-Pagkatapos mo. -[pagpapatugtog ng musikang etniko]
-[Dhani] First time in Kathmandu? -First time, yeah.
-[Dhani] First time sa Kathmandu? -Sa unang pagkakataon, oo.
Americans either love it or hate it.
Gustung-gusto ito o kinasusuklaman ng mga Amerikano .
-I love it. -[chuckles]
- Mahal ko ito. -[tumawa]
So do I.
Ganun din ako.
[Mike] Are you Hindu?
[Mike] Hindu ka ba?
[Dhani] No.
[Dhani] Hindi.
Buddhist.
Budista.
-You? -Lapsed Catholic.
-Ikaw? -Huling Katoliko.
[Dhani chuckles]
[Tumawa si Dhani]
Is there hope for me?
May pag-asa ba ako?
We're all God's children, Mr McCann.
Lahat tayo ay mga anak ng Diyos, Mr McCann.
Mike...
Mike...
I insist.
pagpupumilit ko.
Mike. Okay.
Mike. Okay.
[Mike] The Guide Service said you were Sherpa.
[Mike] Sinabi ng Guide Service na ikaw ay Sherpa.
Half.
kalahati.
Another half Malaysian.
Isa pang kalahating Malaysian.
How many ascents?
Ilang pag-akyat?
-Mount Everest? -Yeah.
-Bundok Everest? -Oo.
Ten.
Sampu.
Ten. Wow.
Sampu. Wow.
Impressive.
Kahanga-hanga.
You think I can do it?
Sa tingin mo kaya ko?
If you train.
Kung magsasanay ka.
And I carry your oxygen.
At dala ko ang iyong oxygen.
-[chuckles] Okay. -[chuckles]
-[Tumatawa] Okay. -[tumawa]
[ethnic music continues]
[patuloy ang musikang etniko]
-[military cadence playing] -[indistinct chatter]
-[military cadence playing] -[hindi malinaw na satsat]
Were you in the service?
Nasa serbisyo ka ba?
[lips smack] No, no, my brother was.
[lips smack] Hindi, hindi, kapatid ko noon.
-[Dhani] Hmm. -You?
-[Dhani] Hmm. -Ikaw?
Yes.
Oo.
[news reporter] And nowwith some breaking news in Iraq
[news reporter]At ngayon ilang nagbabagang balita sa Iraq
where fighting has intensified after a series of strikes in the region.
kung saan tumindi ang labanan pagkatapos ng serye ng mga welga sa rehiyon.
A US military base came under attack late yesterday afternoon.
Isang base militar ng US ang dumating sinalakay kahapon hapon.
Kaitlin Dax has more.
May higit pa si Kaitlin Dax.
[Kaitlin]This marks the eighth consecutive day
[Kaitlin]Ito ang ika-walong magkakasunod na araw
of intense fighting outside Falujah.
ng matinding labanan sa labas ng Falujah.
[indistinct clamoring]
[hindi malinaw na sumisigaw]
Sergeant, get this god -damn vehicle out of here!
Sarhento, ilabas mo ang sasakyang ito!
I'm working on it, Captain!
Ginagawa ko ito, Kapitan!
-[gunshots firing] -[indistinct clamoring]
-[pagpaputok ng baril] -[hindi malinaw na sigaw]
-[groans]
-[putok ng baril] -[ungol]
-What happened? -[machine beeping]
-Anong nangyari? -[beep ng makina]
[surgeon] He was hit in the head with a high velocity round.
[surgeon] Siya ay tinamaan sa ulo ng isang mataas na bilis ng pag-ikot.
[sombre music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[Dhani] Mike.
[Dhani]Mike.
Hey, Mike.
Hoy, Mike.
We're here.
Nandito na tayo.
Hey, that was quick.
Hey, mabilis iyon.
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
To your liking?
Sa gusto mo?
Yes, ma'am.
Oo, ginang.
-[Dhani chuckles] -[Mike] Yeah.
-[Dhani chuckles] -[Mike] Oo.
[Dhani] Let's go.
[Dhani] Tara na.
-Hi, Spike. -Oh, Dhani, love of my life.
-Hi, Spike. -Oh, Dhani, mahal ng aking buhay.
You heading up to Sir Edmund's Folly again?
Pupunta ka na naman sa Sir Edmund's Folly?
-[Dhani] Where else? -Yeah. Well take a seat.
-[Dhani] Saan pa? -Oo. Sige maupo ka.
They're going fast.
Mabilis ang takbo nila.
-Hey, Mike. -[Spike] Spike. Nice to meet you, mate.
-Hoy, Mike. - [Spike] Spike. Ikinagagalak kitang makilala, pare.
Nice to meet you. -[Spike] Get on board.
Ikinagagalak kitang makilala. -[Spike] Sumakay ka na.
[traffic noises]
[mga ingay ng trapiko]
[Spike] Oh, here we go.
[Spike] Oh, eto na.
-Mount Everest Base Camp is 17,000. -[Spike] Hello.
-Ang Mount Everest Base Camp ay 17,000. - [Spike] Hello.
It's pretty amazing.
Ito ay medyo kamangha-manghang.
Wow.
Wow.
[Myers] Would it kill you to try?
[Myers] Papatayin ka ba kung subukan mo?
[horn honking]
[bumusina]
-Yeah. -G'day. How you going?
-Oo. -G'day. Kamusta ka?
Good, good, good. Yeah, I'm great. Thanks very much.
Mabuti, mabuti, mabuti. Oo, magaling ako. maraming salamat po.
All right. Kia ora, whanau . Welcome aboard.
Sige. Kia ora, whanau . Maligayang pagdating sakay.
Welcome aboard. Off we go, eh?
Maligayang pagdating sakay. Alis na tayo, ha?
-[grunts] -[bag thuds]
-[ungol] -[tunog ng bag]
[song plays over headphones]
[nagpapatugtog ang kanta sa headphone]
Young lady.
binibini.
[song continues playing]
[patuloy ang pagtugtog ng kanta]
[Dhani] Young lady.
[Dhani] Binibini.
Young lady.
binibini.
[song stops]
[Tumigil ang kanta]
Um...
Isa...
You knocked his bag on the floor.
Ibinagsak mo ang bag niya sa sahig.
[Starr] Probably fell on its own.
[Starr] Marahil ay nahulog sa sarili nitong.
[Myers sighs] Let me get that for you.
[Myers sighs] Hayaan mong kunin ko yan para sayo.
[traffic noises]
[mga ingay ng trapiko]
I'm sorry. She's not usually like this.
pasensya na po. Hindi siya kadalasang ganito.
-Just upset over -Dad.
-Nagagalit lang -Dad.
[bus door closes]
[sarado ang pinto ng bus]
[bus engine starting]
[nagsisimula ang makina ng bus]
[upbeat music playing]
[nagpapatugtog ng upbeat na musika]
[upbeat music continues]
[patuloy ang upbeat music]
[Spike] All right. Top O' the morning, adventure seekers!
[Spike] Sige. Nangungunang umaga, mga naghahanap ng pakikipagsapalaran!
Mount Everest, here we come.
Mount Everest, nandito na tayo.
Three hours and 20 minutes.
Tatlong oras at 20 minuto.
Now, the weather at the North Base Camp is clear.
Ngayon, maaliwalas na ang panahon sa North Base Camp.
You'll be glad to know.
Matutuwa kang malaman.
The high of 16. That's, uh, about at 62 Fahrenheit for the Yanks on board.
Ang pinakamataas na 16. Iyon ay, uh, mga nasa 62 Fahrenheit para sa mga Yanks na nakasakay.
Uh, We've got Evan Myers and daughter Starr
Uh, mayroon kaming Evan Myers at anak na si Starr
-from the great state of Connecticut. -Pleasure to meet you all.
-mula sa dakilang estado ng Connecticut. -Ikinagagalak kong makilala kayong lahat.
[Spike] Now we've also got some comedians on board. Oh, yeah.
[Spike] Ngayon ay mayroon din kaming ilang mga komedyante na nakasakay. Ay, oo.
Who are going to be filming a descent from the world's highest peak
Sino ang kukuha ng isang pagbaba mula sa pinakamataas na rurok sa mundo
on five -foot Popsicle sticks.
sa limang -paa na Popsicle sticks.
-[crowd cheering] -[Spike] Good luck, boys.
-[crowd cheering] -[Spike] Good luck, boys.
More balls than brains. You'll need them. [laughs]
Mas maraming bola kaysa utak. Kakailanganin mo sila. [tumawa]
And, of course, my future ex -wife, Dhani Yangchen. I love you, babe.
At, siyempre, ang aking magiging dating asawa, si Dhani Yangchen. mahal kita, babe.
Oh, she's already cheating on me with a very handsome looking American bloke.
Naku, niloloko na niya ako ng isang napakagwapong mukhang Amerikano.
But, anyway, we're all right. We're all good.
Pero, sabagay, okay naman kami. Magaling kaming lahat.
-Off we go. -[upbeat music continues]
-Umalis na tayo. -[patuloy ang upbeat na musika]
Ladies and gentlemen, we are now on the Araniko Highway.
Mga kababaihan at mga ginoo, nasa Araniko Highway na tayo .
"Gateway to the Himalayas".
"Gateway sa Himalayas".
Uh, next stop, Araniko Station. Then on to Mount Everest.
Uh, next stop, Araniko Station. Pagkatapos ay sa Mount Everest.
Excuse me.
pasensya na po.
I didn't know any of these
Wala akong alam sa mga ito
high compression diesels were still on the road.
ang mga high compression na diesel ay nasa kalsada pa rin.
[chuckles] Oh, yeah. Spoken like a man who knows.
[Tumatawa] Ay, oo. Nagsalita na parang taong alam.
Oh yeah, nah. Rebuilt it myself.
Ay oo, nah. Binuo ko ito sa aking sarili.
You an asphalt jockey, are you, Mike?
Isa kang asphalt jockey, ikaw ba, Mike?
-32 years. -Oh, good for you.
-32 taon. -Oh, mabuti para sa iyo.
What brought you to Kathmandu?
Ano ang nagdala sa iyo sa Kathmandu?
What do you reckon, Mike? The surfing.
Ano sa tingin mo, Mike? Ang surfing.
The told me the... the breaks were awesome.
Sinabi sa akin ng... ang mga break ay kahanga-hanga.
Surfing? We're in the highest mountain range in the world.
Nagsu-surf? Nasa pinakamataas na hanay ng bundok sa mundo.
Well, I was misinformed.
Well, na-misinform ako.
-[indistinct chatter] -[speaking Hindi]
-[hindi malinaw na satsat] -[speaking Hindi]
Okay.
Okay.
[soft music playing]
[pinatugtog ang malambot na musika]
-[donkey braying] -[hooves clattering]
-[Dunkey braying] -[hooves clattering]
[suspenseful music playing]
[suspense na tumutugtog ng musika]
[mobile keys clacking]
[tumatak ang mga susi ng mobile]
[mobile trilling]
[mobile trilling]
-[indistinct chatter] -[mobile ringing]
-[hindi malinaw na satsat] -[mobile ringing]
-[mobile beeps] -Hello?
-[mobile beeps] -Hello?
-Hello, Baba? -Vijay?
-Hello, Baba? -Vijay?
I'm at the market.
Nasa palengke ako.
[Rai]Market? I have food for a month. Just get to the cabin as soon as possible.
[Rai]Pamilihan? May pagkain ako sa loob ng isang buwan. Pumunta lang sa cabin sa lalong madaling panahon.
From now on...
Mula ngayon...
text only on the burner phone, okay? No more calls.
text lang sa burner phone, okay? Wala nang tawag.
And, Vijay, always, always use the code, yes?
At, Vijay, palagi, laging gamitin ang code, oo?
Understood. See you soon.
Naintindihan. See you soon.
You travel safe, my son.
Ligtas kang maglakbay, anak ko.
Come on.
Halika na.
Let's go up this way.
Umakyat tayo sa ganitong paraan.
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
[suspenseful music fades]
[Nawala ang nakakapanabik na musika]
[Spike] Welcome aboard, young fella. Take a seat.
[Spike] Maligayang pagdating sakay, batang lalaki. Umupo ka na.
[knocking]
[kumakatok]
[door opens]
[binuksan ang pinto]
[Spike] Hey, the schedule's posted online, right?
[Spike] Uy, ang iskedyul ay nai-post online, tama ba?
Next time, I'm not stopping, all right?
Sa susunod hindi na ako titigil ha?
Take a seat. Come on. Quick sticks.
Umupo ka na. Halika na. Mabilis na mga stick.
[ominous music playing]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
-[door closes] -[engine revs]
-[pagsasara ng pinto] -[pagbabago ng makina]
[ominous music continues]
[nagpatuloy ang nakakatakot na musika]
No, I don't smoke.
Hindi, hindi ako naninigarilyo.
-[thuds] -[groans]
-[thuds] -[groans]
[dramatic music playing]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
Sit down!
Umupo ka!
-[Yug] Keep driving. -[Spike] Yep, yep.
-[Yug] Patuloy na magmaneho. -[Spike] Oo, oo.
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[Jeet] Hello.
[Jeet] Hello.
[Jeet speaking French]
[Jeet nagsasalita ng Pranses]
Cellphones above your head.
Mga cellphone sa itaas ng iyong ulo.
In the bag.
Sa bag.
Understand?
Intindihin?
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
Do what she says.
Gawin mo ang sinasabi niya.
[Jeet] Go left.
[Jeet] Kumaliwa ka.
Look, darling, I would love to,
Tingnan mo, mahal, gusto ko,
but that goes to roads that I am not rated for.
ngunit napupunta iyon sa mga kalsadang hindi ako na-rate.
[Jeet] Oh, gosh.
[Jeet] Ay, sus.
-Go left. -The grades up there
-Pumunta sa kaliwa. -Yung grades sa taas
are... are over ten degrees.
ay... ay higit sa sampung degree.
All right.
Sige.
Going left. Going left.
Pakaliwa. Pakaliwa.
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[indicator clicks]
[mga pag-click sa tagapagpahiwatig]
-Dad? -It's okay, honey.
-Tatay? -Ayos lang honey.
[dramatic music intensifies]
[Tumindi ang dramatikong musika]
I've never taken this vehicle up here before.
Hindi ko pa dinala ang sasakyang ito hanggang dito.
-[gears grinding] -[engine revving]
-[paggiling ng mga gear] -[pagpapaandar ng makina]
They are talking about a rendezvous.
Rendezvous ang pinag-uusapan nila .
What about us?
Paano naman tayo?
Kidnappers in Nepal...
Mga kidnapper sa Nepal...
don't leave witnesses.
huwag mag-iwan ng mga saksi.
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[suspenseful music playing]
[suspense na tumutugtog ng musika]
[brakes squeaking]
[lumapit ang preno]
[goats bleat]
[kambing na hubad]
[Jeet] We have the boy.
[Jeet] Nasa amin ang bata.
Oui , alive. Devant .
Oui, buhay.Devant .
Unconscious.
Walang malay.
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
-[gears hiss] -[engine revs]
-[gigitingan ng gear] -[revs ng makina]
[suspenseful music intensifies]
[Tumindi ang nakakapanabik na musika]
[speaking French]
[nagsasalita ng Pranses]
Okay.
Okay.
-[hatch rattles] -[engine rumbling]
-[rattles hatch] -[rumbling ng makina]
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
[pop]
[pop]
[tyre whirring]
[umiikot ang gulong]
[thud]
[kulog]
-Take the girl. -Gladly.
-Kunin ang babae. -Natutuwa.
[engine spluttering]
[paglamlam ng makina]
[man coughing]
[lalaking umuubo]
[Jeet speaking French]
[Jeet nagsasalita ng Pranses]
What have you done?
ano ang nagawa mo?
-[tyre pops] -[brakes screeching]
-[pumutok ang gulong] -[humirit ang preno]
[all screaming]
[sigaw ng lahat]
[dramatic music playing]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[groans]
[ungol]
-[Mike grunts] -[Yug groans]
-[Mike ungol] -[Yug groans]
[grunts, groans]
[ungol, ungol]
[gunshot fires]
[putok ng baril]
-[grunts]
-[primer]
-[Jeet groans] -[Dhani grunts]
-[Umuungol si Jeet] -[ngumisi si Dhani]
[Jeet grunts] -[Dhani groans]
[Jeet grunts] -[Dhani groans]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
-[knife slices] -[Jeet groans]
-[mga hiwa ng kutsilyo] -[Napaungol si Jeet]
-[Jeet grunts] -[Dhani groans]
-[Jeet grunts] -[Dhani groans]
[grunts]
[ungol]
-[Yug grunts] -[Mike groans]
-[Yug grunts] -[Mike groans]
-[grunting] -[groaning]
-[ungol]
[dramatic music intensifies]
[Tumindi ang dramatikong musika]
[Mike grunts]
[ngumisi si Mike]
[grunting]
[ungol]
-[Dhani grunts] -[thud]
-[Dhani grunts] -[thud]
[grunting]
[ungol]
-[flesh squelching] -[Yug groans]
-[naglalaway ng laman] -[Napaungol si Yug]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
-[Jeet grunting] -[Dhani groans]
-[Jeet ungol] -[Dhani groans]
-[Jeet groaning] -[knife clatters]
-[Jeet groaning] -[tunog ng kutsilyo]
-[thud] -[Mike groans]
-[kumabog] -[humagulgol si Mike]
[grunting]
[ungol]
-[Jeet grunts] -[Mike groans]
-[Jeet grunts] -[Mike groans]
-[Dhani grunts] -[Jeet groans]
-[Dhani grunts] -[Jeet groans]
-[tyre bursts] -[brakes screech]
-[pumutok ang gulong] -[sigaw ng preno]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
-[tyre bursts] -[brakes screeching]
-[pumutok ang gulong] -[humirit ang preno]
[gasping]
[hinihingal]
[Starr] Oh my God.
[Starr] Diyos ko.
[metal clanging]
[metal clanging]
[bus creaking]
[lumirit ang bus]
[Miles breathing heavily]
[Huminga ng malalim si Miles]
[Dhani] Oh shit.
[Dhani] Ay shit.
[bus creaks]
[luminig ang bus]
[Miles gasps]
[Napabuntong-hininga si Miles]
[Starr panting heavily]
[Humihingal si Starr]
[gasping]
[hinihingal]
[bus creaks]
[luminig ang bus]
All right, everyone off the bus, off the bus now.
Sige, lahat ng nasa labas ng bus, sa bus na ngayon.
-Starr? Easy, easy. -[Starr] Yeah.
-Starr? Madali, madali. - [Starr] Oo.
-[Spike] Off the bus! -[man 6] Come on, man.
-[Spike] Bumaba ng bus! -[tao 6] Halika, lalaki.
[Spike] Good work, good work. Come on, let's go.
[Spike] Magandang trabaho, magandang trabaho. Tara, alis na tayo.
-[Dhani grunts] -[Jeet groans]
-[Dhani grunts] -[Jeet groans]
Mike! Mike!
Mike! Mike!
Go! Go!
Go! Go!
[man 6] Come on, come on. Get off, get off.
[lalaki 6] Halika, halika. Bumaba ka, bumaba ka.
-[Myers] All right, I think we're safe. -[indistinct chatter]
-[Myers] Sige, sa tingin ko ligtas na tayo. -[hindi malinaw na satsat]
[bus rumbling]
[busa tumunog]
[bus creaks]
[luminig ang bus]
[ominous music playing]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[bus creaking]
[lumirit ang bus]
[man 7] What you doing? Get out.
[lalaki 7] Anong ginagawa mo? Lumabas ka.
[Starr] Get of the bus.
[Starr] Bumaba sa bus.
[Mike] Gurty, come on. Come on. Come to me. Come to me.
[Mike] Gurty, halika. Halika na. Halika sa akin. Halika sa akin.
[urn rattles]
[mga kalansing ng urn]
[man 6] What you doing? Come on man.
[lalaki 6] Anong ginagawa mo? Halika na tao.
[Miles] Get off the bus.
[Miles] Bumaba ka sa bus.
-[bus creaks] -[urn rattles]
-[luminig ang bus] -[rattles ng urn]
[bus rumbling]
[busa tumunog]
[suspenseful music playing]
[suspense na tumutugtog ng musika]
[bus quietly creaking]
[tahimik na tumutunog ang bus]
[bus creaks]
[luminig ang bus]
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
[suspenseful music crescendos]
[suspenseful music crescendos]
I got you, buddy.
Nakuha na kita, buddy.
So, uh, what are we going to do with her?
So, uh, anong gagawin natin sa kanya?
[police siren blaring]
[Tunog ng sirena ng pulis]
Not our problem now.
Hindi ang problema natin ngayon.
[vehicle approaching]
[papalapit na sasakyan]
Better late than never.
Better late than never.
[Spike] Hey.
[Spike] Hoy.
Captain Shankar, Provincial Police.
Kapitan Shankar, Provincial Police.
What happened here?
Anong nangyari dito?
Attempted kidnapping.
Tinangkang kidnapin.
Her gun.
Ang kanyang baril.
[Shankar speaking Nepali]
[Shankar nagsasalita ng Nepali]
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
[eerie music playing]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[tense music plays]
[nagpapatugtog ng tense na musika]
Ah, shit.
Ah, shit.
Nasty.
Pangit.
Well, she ain't making it up to Everest.
Well, hindi siya nakakabawi sa Everest.
Not today at least. But...
Hindi man lang ngayon. Pero...
I reckon a spot weld might get her down to the Araniko Highway.
Inaasahan ko na ang isang spot weld ay maaaring magpababa sa kanya sa Araniko Highway.
I'm a fair hand with a welding torch, if you've got one.
Ako ay isang makatarungang kamay na may welding torch, kung mayroon ka.
Oh, yeah?
Ay, oo?
Bloody oath I do.
Madugong panunumpa ang ginagawa ko.
You're a bloody beauty, mate.
Ikaw ay isang madugong kagandahan, pare.
[Spike groans] I'll bring her around.
[Spike groans] Isasama ko siya.
Be still.
Manahimik ka.
-[dogs barking] -[footsteps receding]
-[Tahol ng mga aso] -[Umuurong ang mga yapak]
You fight well.
Magaling kayong lumaban.
You're not bad yourself, for a Buddhist.
Hindi ka masama sa iyong sarili, para sa isang Buddhist.
Shows how much you know about Buddhists.
Ipinapakita kung gaano karami ang alam mo tungkol sa mga Budista.
You'll have to show me that roundhouse kick.
Kailangan mong ipakita sa akin ang roundhouse na sipa.
You're too old.
Masyado kang matanda.
I have young prana.
Mayroon akong batang prana.
Prana?
Prana?
Prana is Hindu.
Si Prana ay Hindu.
Life force, right?
Lakas ng buhay, tama?
[goat bleats]
[namumutla ang kambing]
[footsteps approaching]
[papalapit na mga yapak]
Young man.
binata.
-Officer. -[officer speaking Nepali]
-Opisyal. -[opisyal na nagsasalita ng Nepali]
I need some information.
Kailangan ko ng ilang impormasyon.
[speaking Nepali]
[nagsasalita ng Nepali]
-Uh. -[Dhani] He doesn't speak English.
-Uh. -[Dhani] Hindi siya nagsasalita ng Ingles.
I need to know the status of the young man
Kailangan kong malaman ang kalagayan ng binata
you and Mr McCann saved from the kidnappers.
ikaw at si Mr McCann ay nakaligtas mula sa mga kidnapper.
[speaking Nepali]
[nagsasalita ng Nepali]
-He's awake. No need to worry. -I'd like to know his name.
-Gising na siya. Hindi na kailangang mag-alala. -Gusto kong malaman ang kanyang pangalan.
Hey!
Hoy!
[speaking Nepali]
[nagsasalita ng Nepali]
Vijay Rai.
Vijay Rai.
[foreboding music plays]
[nagpapalabas na musika]
Did he just say Vijay Rai?
Si Vijay Rai lang ba ang sinabi niya?
We wouldn't be in Kodari, would we?
Wala naman tayo sa Kodari diba?
Yes.
Oo.
This is Kodari.
Si Kodari ito.
We've not had the pleasure.
Hindi kami nagkaroon ng kasiyahan.
-I'm Dhani Yangchen. -I'm sorry, Evan Myers.
-Ako si Dhani Yangchen. -Paumanhin, Evan Myers.
I saw you speak in Pokhara last year, Professor.
Nakita kitang nagsalita sa Pokhara noong nakaraang taon, Propesor.
-It is my honour. -Oh, thank you.
-Ito ay aking karangalan. -Oh, salamat.
-[Starr] Dad! -[footsteps approaching]
- [Starr] Tatay! -[mga yabag papalapit]
Dad, you've got to see these rugs.
Tatay, kailangan mong makita ang mga alpombra na ito.
I believe you met my daughter. Starr, this is Dhani Yangchen.
Naniniwala akong nakilala mo ang aking anak. Starr, ito si Dhani Yangchen.
Hi.
Hi.
You have good taste.
Masarap ang lasa mo.
Kodari rugs are loved all over the world.
Ang mga kodari rug ay minamahal sa buong mundo.
Where are all the people?
Nasaan ang lahat ng tao?
Gone.
wala na.
There has been trouble here.
Nagkaroon ng gulo dito.
[Myers] Hmm.
[Myers] Hmm.
What kind of trouble?
Anong klaseng gulo?
Dad?
Tatay?
It's a land dispute.
Isa itong alitan sa lupa.
A man named Rudra Yash wants to build the largest dam in the Himalayas.
Isang lalaking nagngangalang Rudra Yash ang gustong magtayo ng pinakamalaking dam sa Himalayas.
-One of the families won't sell. -Land is all these people have.
-Hindi magbebenta ang isa sa mga pamilya. - Lupa ang lahat ng mayroon ang mga taong ito.
[Myers] Indeed.
[Myers] Talaga.
-Excuse me, Dhani. You okay here? -Yeah.
-Excuse me, Dhani. Okay ka lang dito? -Oo.
Um, what you did on that bus. That was...
Um, anong ginawa mo sa bus na iyon. Iyon ay...
it was unbelievable.
ito ay hindi kapani-paniwala.
[chuckles]
[tumawa]
You helped.
Nakatulong ka.
Call me Dhani.
Tawagin mo akong Dhani.
Can you teach me to fight like that?
Pwede mo ba akong turuan na lumaban ng ganyan?
[pots banging distantly]
[mga kaldero na humahampas sa malayo]
If you promise to remember...
Kung pangako mong tatandaan...
it's not about the teacher, always the student.
hindi ito tungkol sa guro, laging estudyante.
Yes.
Oo.
[chuckles]
[tumawa]
-[car engines revving] -[dramatic music playing]
-[umiikot ang mga makina ng sasakyan] -[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[hissing]
[sumisingit]
[engines revving]
[pinaandar ang mga makina]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[sinister music plays]
[mga masasamang musikang tumutugtog]
[car door closes]
[sinara ang pinto ng kotse]
[engine revving]
[pagpapaandar ng makina]
[bus horn honking]
[Busina ng bus]
[man 6] Boys, bus is here! -[cheering]
[lalaki 6] Mga lalaki, narito na ang bus! -[pagpapalakpak]
Excellent. The bus has arrived.
Magaling. Dumating na ang bus.
Captain.
Kapitan.
Captain Shankar.
Kapitan Shankar.
Excuse me, Captain. I have some questions.
Paumanhin, Kapitan. May mga tanong ako.
Ladies.
Mga babae.
I apologize on behalf of my country for your ordeal.
Humihingi ako ng paumanhin sa ngalan ng aking bansa para sa iyong pagsubok.
If you would follow me.
Kung susundin mo ako.
Captain, the young man in your care, Vijay Rai.
Kapitan, ang binata sa iyong pangangalaga, Vijay Rai.
What about him?
Paano siya?
-This way. -May I see him?
-Sa ganitong paraan. -Pwede ko ba siyang makita?
You'll miss your bus.
Mamimiss mo ang bus mo.
I can arrange a car service.
Maaari akong mag-ayos ng serbisyo ng kotse.
And the reason, if I may ask.
At ang dahilan, kung tatanungin ko.
We all went through an ordeal this morning.
Lahat tayo ay dumaan sa isang pagsubok ngayong umaga.
I'd like to know for whom.
Gusto kong malaman kung para kanino.
Hmm, I understand.
Hmm, naiintindihan ko.
Unfortunately, Mr Rai is still unconscious.
Sa kasamaang palad, si Mr Rai ay wala pa ring malay.
-Your lieutenant said otherwise. -My lieutenant was mistaken.
-Hindi naman sabi ng tinyente mo. -Nagkamali ang tinyente ko.
Tell me, How often do provincial police patrol here?
Sabihin mo sa akin, Gaano kadalas nagpapatrolya ang pulisya ng probinsiya?
[tense music playing]
[tense na tumutugtog na musika]
I don't understand the question.
Hindi ko maintindihan ang tanong.
Couldn't be more than once a day.
Hindi maaaring higit sa isang beses sa isang araw.
I mean, what luck.
I mean, anong swerte.
That you arrived when you did.
Na dumating ka kapag ginawa mo.
Right. [inhales]
Tama. [huminga]
I can get his email.
Makukuha ko ang kanyang email.
Send him a get well note.
Padalhan siya ng get well note.
With a smiley face emoji.
Na may smiley face na emoji.
[man 8] Let's go.
[lalaki 8] Tara na.
Come on, Dad.
Halika, Tatay.
Just a second, honey.
Sandali lang honey.
[foreboding music playing]
[nagpapatugtog ng musika]
[shed door closes]
[sinara ang pinto ng shed]
[pot hisses]
[sumirit ng palayok]
I invest ten million dollars fees and engineering studies.
Namumuhunan ako ng sampung milyong dolyar na bayad at pag-aaral sa engineering.
Waiting for a family of idiots to do the right thing.
Naghihintay para sa isang pamilya ng mga idiot na gawin ang tama.
[chair clangs]
[tunog ng upuan]
[foreboding music continues]
[nagpatuloy ang foreboding music]
[mobile keys clacking]
[tumatak ang mga susi ng mobile]
"See you soon".
"Magkita na lang tayo".
That means...
Ibig sabihin...
few hours travel.
ilang oras na biyahe.
A day at most.
Isang araw lang.
He's here now.
Nandito siya ngayon.
Somewhere in the mountains.
Sa isang lugar sa kabundukan.
Where?
saan?
Where is your father, Vijay?
Nasaan ang tatay mo, Vijay?
He won't sell to you.
Hindi siya magbebenta sa iyo.
Then you will.
Pagkatapos ay gagawin mo.
Never.
Hindi kailanman.
Then the government will when you're all dead.
Pagkatapos ay gagawin ng gobyerno kapag patay na kayong lahat.
How can you not see this, man?
Paano mo hindi nakikita ito, lalaki?
[grunts]
[ungol]
[foreboding music continues]
[nagpatuloy ang foreboding music]
Don't take all day.
Huwag kumuha ng buong araw.
[door closes]
[sinara ang pinto]
-[metal scrapes] -[fire rumbles]
-[metal scrapes] -[fire rumbles]
[poker hisses]
[poker hisses]
[grunts, gasps]
[ungol, hingal]
[Spike] Right, yup, that's it.
[Spike] Tama, yup, iyon lang.
Finished?
tapos na?
Almost.
halos.
Everything okay?
Okay na lahat?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
[footsteps approaching]
[papalapit na mga yapak]
Something's not right here.
May hindi tama dito.
-What's the problem? -We haven't formally met.
-Ano ang problema? -Hindi pa kami pormal na nagkikita.
-Mike. -Evan Myers.
-Mike. -Evan Myers.
-Let me give you a hand. -Yes. Thanks.
-Hayaan mong bigyan kita ng isang kamay. -Oo. Salamat.
I represent a number of Human Rights Watchdog groups.
Kinakatawan ko ang ilang grupo ng Human Rights Watchdog.
A man named Rudra Yash wants to dam the river up there.
Isang lalaking nagngangalang Rudra Yash ang gustong damhin ang ilog doon.
A local family, the Rai's, won't sell him the land.
Ang isang lokal na pamilya, ang Rai's, ay hindi ibebenta sa kanya ang lupa.
The grandfather, Raj Rai, just died in a horrific bus accident.
Ang lolo, si Raj Rai, ay namatay lamang sa isang kakila-kilabot na aksidente sa bus.
It was in the... it was in the Kathmandu Post.
Ito ay nasa... ito ay nasa Kathmandu Post.
I read the article. His bus went off East Traverse.
Binasa ko ang artikulo. Ang kanyang bus ay umalis sa East Traverse.
[chuckles] To which I say, bullshit.
[chuckles] To which I say, kalokohan.
Why, Spike?
Bakit, Spike?
Well, there's never been one bus go off the East Traverse in the dry season.
Well, wala pang isang bus na umalis sa East Traverse sa tag-araw.
-Not a one. -Right.
-Hindi isa. -Tama.
Now get this.
Ngayon kunin mo ito.
Raj Rai's son, Ganesh, is apparently missing.
Ang anak ni Raj Rai na si Ganesh ay tila nawawala.
And his grandson, Vijay...
At ang kanyang apo, si Vijay...
is the young man you just saved from kidnappers.
ay ang binata na niligtas mo lang sa mga kidnapper.
-[bus horn honking] -[engine starts]
-[Busina ng bus] -[nagsisimula ang makina]
[Tonya] Hello?
[Tonya] Hello?
Are you coming?
sasama ka ba
Tell them to go ahead, Dhani. Please.
Sabihin mo sa kanila na magpatuloy , Dhani. Pakiusap.
Keep talking, Professor. You've got my attention.
Magsalita ka, Propesor. Nakuha mo ang atensyon ko.
The kidnappers were rendezvousing here.
Nagkita-kita ang mga kidnappers dito.
Who with?
Sino kasama?
Who just turned up out of the blue?
Sino ang lumabas sa labas?
[foreboding music playing]
[nagpapatugtog ng musika]
-Oh, you... You're not saying? -Police, yes.
-Oh, ikaw... Hindi mo sinasabi? -Pulis, oo.
Bugger, me.
Bugger, ako.
Dhani, you catching this?
Dhani, nahuhuli mo ito?
It is possible.
Ito ay posible.
Rudra Yash is Kathmandu Mafia.
Si Rudra Yash ay Kathmandu Mafia.
Thugs and parasites. They buy judges and police.
Thugs at parasites. Bumili sila ng mga hukom at pulis.
What do you suggest we do, Professor?
Ano ang iminumungkahi mong gawin natin, Propesor?
Demand to see Vijay Rai.
Demand na makita si Vijay Rai.
[foreboding music continues]
[nagpatuloy ang foreboding music]
-You are poking a dragon. -[chuckles]
-Nagsusundot ka ng dragon. -[tumawa]
-I've poked one or two before, trust me. -I want answers.
-Nakasundot ako ng isa o dalawa dati, trust me. -Gusto ko ng mga sagot.
You may need a translator. Dhani, can you?
Maaaring kailanganin mo ng tagasalin. Dhani, pwede ba?
Yes.
Oo.
Stay here, okay?
Manatili ka rito, okay?
Yeah, son. I'll look after her for you.
Oo, anak. Babantayan ko siya para sayo.
-Don't worry, she'll be right. -[Myers] Thanks.
-Huwag kang mag-alala, magiging tama siya. -[Myers] Salamat.
[Starr] Dad!
[Starr] Tatay!
Be careful.
Mag-ingat ka.
[footsteps approaching]
[papalapit na mga yapak]
Um, tell him we want to see Vijay Rai.
Um, sabihin sa kanya na gusto naming makita si Vijay Rai.
-[speaking Nepali]
-[nagsasalita ng Nepali]
[speaking Nepali]
[nagsasalita ng Nepali]
-No. -[Vijay screaming]
-Hindi. -[Sumisigaw si Vijay]
-[Mike grunts] -[thud]
-[ngumisi si Mike] -[kumabog]
-[body thuds] -[dramatic music playing]
-[body thuds] -[dramatic music playing]
[Mike] Come on.
[Mike] Halika.
-[poker hisses] -[Vijay screams]
-[poker hisses] -[Vijay screams]
[Shankar] This is not going to end.
[Shankar] Hindi ito magtatapos.
-[thud] -[Vijay screaming]
-[thud] -[Vijay screaming]
[Shankar] We're gonna be here all night.
[Shankar] Dito tayo magdamag.
-[poker sizzles] -[Vijay groans]
-[poker sizzles] -[Vijay groans]
[gasping]
[hinihingal]
Where is your father?
Nasaan ang iyong ama?
[Vijay whimpering]
[Umuungol si Vijay]
I'll call the American Embassy.
Tatawagan ko ang American Embassy.
-[Vijay screaming] -They took our phones.
-[Vijay screaming] -Kinuha nila ang mga phone natin.
[Myers] We'll find one in the village.
[Myers] Hahanap tayo ng isa sa nayon.
I'm not looking for phones while that kid's been tortured.
Hindi ako naghahanap ng mga telepono habang ang batang iyon ay pinahirapan.
Wait here, Professor. Dhani, come with me.
Maghintay ka dito, Professor. Dhani, sumama ka sa akin.
[sinister music playing]
[nagpapatugtog ng masamang musika]
[Vijay groans]
[Umuungol si Vijay]
[Shankar] We have your phone, Vijay.
[Shankar] Nasa amin ang iyong telepono, Vijay.
Your text message to your father said you were meeting.
Yung text message mo sa tatay mo nagkikita kayo.
Now tell me where.
Ngayon sabihin mo sa akin kung saan.
[Vijay gasps] -Where are you meeting him?
[Vijay gasps] -Saan mo siya nakikilala?
[Vijay gasping, groaning]
[Humihingal si Vijay, umuungol]
-Where is your father, Vijay? -[Vijay groans]
-Nasaan ang iyong ama, Vijay? -[Umuungol si Vijay]
[gun cocks]
[mga titi ng baril]
-[Vijay coughs] -[sinister music intensifies]
-[Umubo si Vijay] -[Tumindi ang masamang musika]
Throw it down.
Ihagis mo.
[metal poker clangs]
[metal poker clangs]
[knife cutting, slices]
[pagputol ng kutsilyo, hiwa]
-You don't know who you're dealing with. -[Mike] Sure I do.
-Hindi mo alam kung sino ang kinakaharap mo. -[Mike] Oo naman.
You're police captain, Shankar.
Ikaw ay kapitan ng pulisya, Shankar.
There was me thinking the policemen were supposed to help the victim.
Doon ko iniisip na ang mga pulis ay dapat tumulong sa biktima.
[pot hisses]
[sumirit ng palayok]
[door opens]
[binuksan ang pinto]
[Rudra] Everyone, calm down, please.
[Rudra] Lahat, huminahon, pakiusap.
[sinister music continues]
[patuloy ang masasamang musika]
Welcome to Kodari Rug Factory.
Maligayang pagdating sa Kodari Rug Factory.
At least tell me your names.
At least sabihin mo sa akin ang mga pangalan mo.
If we're going to settle this with firearms.
Kung aayusin natin ito gamit ang mga baril.
We should at least know the names of the people pulling the trigger.
Dapat nating malaman ang mga pangalan ng mga taong humihila ng gatilyo.
[Myers] My name is Evan Myers.
[Myers] Ang pangalan ko ay Evan Myers.
[sinister music continues]
[patuloy ang masasamang musika]
I represent the United States Department of State.
Kinakatawan ko ang Kagawaran ng Estado ng Estados Unidos.
What a group we suddenly are.
Anong grupo tayo bigla.
In 24 hours, every human rights organization
Sa loob ng 24 na oras, bawat organisasyon ng karapatang pantao
in the world will know about this.
sa mundo ay malalaman ang tungkol dito.
You have a lot of explaining to do.
Marami kang dapat ipaliwanag.
Do I?
ako ba?
I called the United States Embassy, 20 minutes ago.
Tumawag ako sa Embahada ng Estados Unidos, 20 minuto ang nakalipas.
-There'll be two Blackhawk helicopters. -[Rudra] No, you didn't.
-Magkakaroon ng dalawang Blackhawk helicopter. -[Rudra] Hindi, hindi mo ginawa.
You didn't call anyone.
Wala kang tinawagan.
[music stops]
[huminto ang musika]
[gunshot]
[putok ng baril]
-[dramatic music playing] -[gunshots firing]
-[dramatic music playing] -[putok ng baril]
[gunfire]
[putok ng baril]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[Mike] Run!
[Mike] Takbo!
Now, run!
Ngayon, tumakbo na!
[Dhani] Go.
[Dhani] Go.
[Dhani] Spike, start the bus.
[Dhani] Spike, simulan mo na ang bus.
-[Spike] What in the? -[Dhani] Start the bus.
- [Spike] Ano sa? -[Dhani] Simulan ang bus.
Get the tools. Bloody tools. Get them in the bus.
Kunin ang mga gamit. Mga kagamitang duguan . Isakay mo sila sa bus.
-Hurry up! -Where's my father?
-Bilisan mo! -Nasaan ang aking ama?
Get in! Fast!
Pumasok ka! Mabilis!
[engine starting]
[nagsisimula ang makina]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[groans]
[ungol]
-[grunts] -[body thuds]
-[grunts] -[body thuds]
[dramatic music intensifies]
[Tumindi ang dramatikong musika]
-[indistinct clamoring] -[horn honking]
-[hindi malinaw na sumisigaw] -[busina]
-[brakes hiss] -[engine revs]
-[humirit ng preno] -[revs ng makina]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
Where's my father?
Nasaan ang aking ama?
[agitatedly] Where's my father?
[nabalisa] Nasaan ang aking ama?
He didn't make it.
Hindi siya nakarating.
What do you mean he didn't make it?
Ano ang ibig mong sabihin na hindi siya nakarating?
[brakes screech]
[sigaw ng preno]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[dramatic music crescendos]
[dramatic music crescendos]
He's dead.
Patay na siya.
[suspenseful music playing]
[suspense na tumutugtog ng musika]
Do not shoot the boy.
Huwag barilin ang bata.
Oh, shit!
Ay, shit!
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
Shit!
Shit!
Everybody down!
Bumaba ang lahat!
-[engine revs] -[clanging]
-[revs ng makina] -[clanging]
[gunfire]
[putok ng baril]
-[engine revs] -[gunshots]
-[revs ng makina] -[putok ng baril]
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
[Mike grunts]
[ngumisi si Mike]
-[suspenseful music continues] -[objects clattering]
-[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika] -[mga bagay na pumapalakpak]
[engine accelerating]
[pagpabilis ng makina]
[suspenseful music intensifies]
[Tumindi ang nakakapanabik na musika]
[Mike] Hold on.
[Mike] Tahan na.
Give me a blade, a knife, anything!
Bigyan mo ako ng talim, kutsilyo, kahit ano!
-[engine revs] -[tyres screech]
-[revs ng engine] -[screach gulong]
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
[tyres screech]
[sigaw ng gulong]
[ropes whipping]
[paghahampas ng mga lubid]
[loud clanging]
[malakas na kalabog]
[grunts]
[ungol]
[suspenseful music crescendos]
[suspenseful music crescendos]
[ominous music playing]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[ominous music continues]
[nagpatuloy ang nakakatakot na musika]
[exhales sharply]
[huminga ng malalim]
[Spike wheezing]
[Spike wheezing]
[bus engine rumbling]
[tunog ng makina ng bus]
[speaking Nepali]
[nagsasalita ng Nepali]
-[engine revs] -[pipes bang]
-[revs ng makina] -[pipes bang]
[speaking Nepali]
[nagsasalita ng Nepali]
[zipper unzipping]
[pag-unzipper ng zipper]
[Starr sniffles]
[Bumuntong hininga si Starr]
How is he?
kamusta na siya?
[sinister music playing]
[nagpapatugtog ng masamang musika]
He's dying.
Siya ay namamatay.
[crane whirring]
[crane whirring]
[crane beeps]
[mga beep ng crane]
-[truck door closes] -[truck engine starting]
-[nagsasara ang pinto ng trak] -[nagsisimula ang makina ng trak]
[engines revving]
[pinaandar ang mga makina]
[sinister music continues]
[patuloy ang masasamang musika]
[music fades]
[lumipas ang musika]
Vijay.
Vijay.
Right turn back to the village.
Kumanan pabalik sa nayon.
Left turn Chinese border. Safe there.
Kumaliwa sa hangganan ng Tsina. Ligtas doon.
Construction workers for the belt and road.
Mga manggagawa sa konstruksyon para sa sinturon at kalsada.
Soldiers. Hot food.
Mga kawal. Mainit na pagkain.
Which way is your father?
Aling daan ang iyong ama?
Left. Across the Annapurna Highlands.
Kaliwa. Sa kabila ng Annapurna Highlands.
But this is the long way.
Ngunit ito ay ang mahabang paraan.
It's much faster by mule.
Ito ay mas mabilis sa pamamagitan ng mule.
Great. Let's hitch up the team I got back there.
Mahusay. Let's hitch up the team I got back there.
-I forgive your American sarcasm there. -It's Irish sarcasm.
-Pinapatawad ko na yang American sarcasm mo dyan. -Panunuya ni Irish.
What are we dealing with here?
Ano ang pinagdadaanan natin dito?
Very steep and very icy.
Napakatarik at napakalamig.
Right up my alley.
Sa mismong eskinita ko.
It's called the Road To The Sky.
Tinatawag itong Road To The Sky.
It said Siddhartha came this way on his quest to find enlightenment.
Sinabi nito na dumating si Siddhartha sa ganitong paraan sa kanyang pakikipagsapalaran upang makahanap ng kaliwanagan.
[Spike] Well, I ain't no Siddhartha.
[Spike] Well, hindi ako si Siddhartha.
I'm as enlightened as I'm gonna get. Let me off the bus. I'm not dying here.
Ako ay naliwanagan gaya ng makukuha ko. Ibaba mo ako sa bus. Hindi ako namamatay dito.
[Spike] Get me out of here.
[Spike] Paalisin mo ako dito.
Get me off the bus.
Ibaba mo ako sa bus.
[Mike grunting]
[ngumisi si Mike]
Yeah.
Oo.
Yeah. That'll do.
Oo. Gagawin yan.
-I'll get you there. You'll be right. -Yeah, right here.
-Dadalhin kita diyan. tama ka . -Oo, dito.
-That's it. -I got ya. Argh.
-Ayan na. -Nakuha kita. Argh.
-[Spike groans] -[winds blowing]
-[Umuungol si Spike] -[umiihip ang hangin]
[Spike] No worries.
[Spike] Huwag mag-alala.
See you down the river.
See you down the river.
Yes, Spike.
Oo, Spike.
[Spike sighs, groans]
[Bumuntong hininga si Spike, umuungol]
Down the river.
Pababa ng ilog.
[Spike] Hmm.
[Spike] Hmm.
Four rounds. Okay.
Apat na round. Okay.
Better than one, I suppose.
Mas mahusay kaysa sa isa, sa palagay ko.
Are you sure about this? Say the word, we'll take you back in.
Sigurado ka ba dito? Sabihin ang salita, ibabalik ka namin.
I'm not dying on my own bus.
Hindi ako namamatay sa sarili kong bus.
I'd rather die out here.
Mas gugustuhin ko pang mamatay dito.
[sombre music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[Spike] Down the river, Dhani.
[Spike] Sa ilog, Dhani.
Down the river.
Pababa ng ilog.
Bye, Spike.
Paalam, Spike.
[Spike] Yeah.
[Spike] Oo.
-[sombre music continues] -[winds blowing]
-[malungkot na musika ay nagpatuloy] -[hangin na umiihip]
You know...
alam mo...
my late brother used to say...
sabi ng yumao kong kapatid...
"life is for the living".
"ang buhay ay para sa buhay".
We have to go on.
Kailangan nating magpatuloy.
All of us.
Lahat tayo.
[engine starting]
[nagsisimula ang makina]
[sombre music continues]
[malungkot na musika ay nagpatuloy]
[engine stops]
[huminto ang makina]
[music fades]
[lumipas ang musika]
[wind whistles]
[sumipol ng hangin]
[Mike] 40 percent grade. Iced over.
[Mike] 40 percent grade. Natapos ang yelo.
Hairpin turned at the bottom.
Pinihit ang hairpin sa ibaba.
It's suicide.
Ito ay pagpapakamatay.
No suicide, Mike. We use this.
Bawal magpakamatay, Mike. Ginagamit namin ito.
[wind blowing]
[ihip ng hangin]
Chinese?
Intsik?
[Vijay] Belt and Road Initiative. For their construction equipment.
[Vijay] Belt and Road Initiative. Para sa kanilang mga kagamitan sa pagtatayo.
[Mike] Let me guess.
[Mike] Hulaan ko.
-Point your vehicle down the grade. -[Vijay] Check.
-Ituro ang iyong sasakyan pababa sa grado. - [Vijay] Suriin.
-[Mike] Hook the winch to the bumper. -[Vijay] Check.
-[Mike] Ikabit ang winch sa bumper. - [Vijay] Suriin.
[Mike] Set the rate of descent. Get in.
[Mike] Itakda ang rate ng pagbaba. Pumasok ka.
-Release the brake. -Check. Piece of pie.
-Bitawan ang preno. -Suriin. Pie ng pie.
Cake, Vijay. Piece of cake.
Cake, Vijay. Piraso ng cake.
-[Mike] One, two, three. -[rope whirrs]
-[Mike] Isa, dalawa, tatlo. -[umiikot ang lubid]
One, two, three. One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo. Isa, dalawa, tatlo.
[winch rattling]
[winch rattling]
Hold it.
Hawakan mo.
[dramatic music playing]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[Mike] Everybody ready?
[Mike] Handa na ang lahat?
-[Vijay] Dhani? -[Dhani] Do it!
-[Vijay] Dhani? -[Dhani] Gawin mo!
[Mike] Get it. Come on! -[machine whirring]
[Mike] Kunin mo. Halika na! -[umiikot ang makina]
[Dhani grunts]
[ngumisi si Dhani]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
-[brakes gas] -[handbrake cranks]
-[brakes gas] -[handbrake cranks]
-[cable whips] -[bus rumbles]
-[cable whips] -[bus rumbles]
[winch whirrs]
[winch whirrs]
[euphoric music playing]
[euphoric music playing]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
Look ma, no hands. [chuckles]
Tingnan mo ma, walang kamay. [tumawa]
Piece of cake.
Piraso ng cake.
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[bus thuds, rattles]
[busa kalampag, kalampag]
-What the... -What's happening?
-Ano ang... -Ano ang nangyayari?
[winch clangs]
[winch clangs]
What's happening?
anong nangyayari?
[winch spluttering]
[winch spluttering]
The engine's seized.
Nakuha ang makina.
[winch whirrs, whines]
[winch whirrs, whines]
-[Starr] What are we gonna do? -[Vijay] I don't know.
-[Starr] Ano ang gagawin natin? -[Vijay] Hindi ko alam.
Don't ask me.
Huwag mo akong tanungin.
[Starr] But we can't stay here.
[Starr] Pero hindi tayo pwedeng manatili dito.
-Vijay. -Yes?
-Vijay. -Oo?
Get the brake.
Kunin ang preno.
Where... where is it?
Saan... saan?
Right... right hand side of the driver's seat.
Kanan... kanang bahagi ng driver's seat.
Okay.
Okay.
-What are you doing? -[Mike] Releasing that cable.
-Anong ginagawa mo? -[Mike] Binitawan ang cable na iyon.
-[Vijay] If we do, we die. -If we don't, we die.
-[Vijay] Kung gagawin natin, mamamatay tayo. -Kung hindi, mamamatay tayo.
Can you make that turn?
Kaya mo bang gawin iyon?
It's... it's 50 -50 at best.
Ito ay... ito ay 50 -50 sa pinakamahusay.
Okay.
Okay.
Good enough. Give it to me.
Sapat na. Ibigay mo sa akin.
[dramatic music playing]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[grunts]
[ungol]
Everybody ready?
Handa na ang lahat?
[Dhani] Yes, ready!
[Dhani] Oo, handa na!
-[grunts] -[metal clangs]
-[grunts] -[metal clangs]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
-[grunts] -[cable whips]
-[ungol] -[cable whips]
[Vijay] Bus is going down.
[Vijay] Pababa na ang bus.
[dramatic music intensifies]
[Tumindi ang dramatikong musika]
[groans]
[ungol]
[gears grinding]
[paggiling ng mga gear]
[Vijay] Mike, we're not gonna make it.
[Vijay] Mike, hindi tayo aabot.
Hang on!
Maghintay ka!
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[brakes grinding]
[paggiling ng preno]
[Starr] Whoa!
[Starr] Aba!
[Starr] Oh my God.
[Starr] Diyos ko.
-[Starr] Oh my God, Mike! -[Mike] Hold on. Hold on.
-[Starr] Diyos ko, Mike! -[Mike] Tahan na. Maghintay ka.
[dramatic music fades]
[nawala ang dramatikong musika]
Everybody okay? Speak to me!
Lahat okay? Magsalita ka sa akin!
-[Dhani] Yes. -[Vijay] Yeah.
-[Dhani] Oo. - [Vijay] Oo.
[all groaning]
[lahat ng umuungol]
[wind whistling]
[pagsipol ng hangin]
Shit.
Shit.
Without an axle, the Kiwi Express...
Kung walang axle, ang Kiwi Express...
is officially dead.
ay opisyal na patay.
[Vijay] So are we if we have to go on foot.
[Vijay] Ganun din tayo kung kailangan nating maglakad.
We tried. I'm sorry.
Sinubukan namin. pasensya na po.
I'm sorry.
pasensya na po.
[Dhani] You saved our life.
[Dhani] Iniligtas mo ang aming buhay.
If it wasn't for you...
Kung hindi dahil sayo...
we'd be at the bottom of that cliff.
nasa ilalim kami ng bangin na iyon.
[wind whistling]
[pagsipol ng hangin]
Anyone have a pair of binoculars?
Sinuman ay may isang pares ng binocular?
[footsteps receding]
[pababa ang mga yapak]
[wind blowing, whistling]
[humihip ang hangin, sumipol]
[soft inspirational music playing]
[ pinatugtog ang malambot na inspirasyong musika]
-[inspiration music fades] -[dramatic music playing]
-[Naglalaho ang inspirasyong musika] -[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
We're in business, kids.
Nasa negosyo tayo, mga bata.
We'll get her upright.
Itatayo natin siya.
-And Vijay? -[Vijay] Yeah?
-At si Vijay? -[Vijay] Oo?
I want you to skim the tires off those rims.
Gusto kong i-skim mo ang mga gulong sa mga rims na iyon.
We're gonna need some of that broken guardrail.
Kakailanganin natin ang sirang guardrail na iyon.
Um, why?
Um, bakit?
Why, Mike?
Bakit, Mike?
The Kiwi Express is about to be reborn. Come on.
Ang Kiwi Express ay malapit nang muling ipanganak. Halika na.
-[dramatic music fades] -[Spike groans]
-[Dramatic music fades] -[Spike groans]
-[wind blowing] -[Spike gasping]
-[hangin na umihip] -[Spike humihingal]
[groans]
[ungol]
[quivering]
[nanginginig]
[Starr] Okay.
[Starr] Okay.
[suspenseful music playing]
[suspense na tumutugtog ng musika]
[creaking, thud]
[langitngit, kalabog]
[suspenseful music fades]
[Nawala ang nakakapanabik na musika]
[car engines revving]
[umiikot ang makina ng sasakyan]
[ominous music playing]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[groans]
[ungol]
[engines revving]
[pinaandar ang mga makina]
[gunshots]
[putok ng baril]
[car door opens]
[bumukas ang pinto ng kotse]
[sighs]
[bumuntong hininga]
[doors opening, closing]
[pagbukas, pagsasara ng mga pinto]
[ominous music turns tense]
[Nagiging tense ang nakakatakot na musika]
[music fades]
[lumipas ang musika]
Torturing defenceless kids.
Pinahihirapan ang mga batang walang pagtatanggol.
It's very bad karma, mate.
Napakasamang karma nito, pare.
Catch up with you in the next life.
Abangan ka sa kabilang buhay.
I'm an atheist.
Ako ay isang ateista.
It's easy to live as an atheist.
Madaling mamuhay bilang isang ateista.
Not so easy to die as one.
Hindi ganoon kadaling mamatay bilang isa.
You'll see.
makikita mo.
-[Mike] Vijay? Need two more of these. -[Vijay] Yeah? Got it.
-[Mike] Vijay? Kailangan ng dalawa pa nito. -[Vijay] Oo? Nakuha ko.
[suspenseful music playing]
[suspense na tumutugtog ng musika]
-Take these. -[Dhani] Yeah.
-Kunin ang mga ito. - [Dhani] Oo.
[whirring]
[umiikot]
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
[Mike] Dhani?
[Mike] Mayaman?
Those military run -flat tires will come in handy.
Ang mga gulong na tumatakbo sa militar ay magagamit.
[suspenseful music fades]
[Nawala ang nakakapanabik na musika]
Dhani?
Dhani?
[engines revving]
[pinaandar ang mga makina]
[ominous music playing]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[doors closing]
[pagsara ng mga pinto]
[winch whirring]
[winch whirring]
[winch sputters, hisses]
[winch sputers, hisses]
[Shankar] The clutch is burned.
[Shankar] Nasunog ang clutch.
[hissing]
[sumisingit]
How long to fix it?
Gaano katagal ayusin ito?
At least two hours.
Hindi bababa sa dalawang oras.
[Kiwi Express idling]
[Pag-idle ng Kiwi Express]
[engine revving]
[pagpapaandar ng makina]
[whirring, squeaking]
[umiiling, tumitili]
[tools rattling]
[mga gamit na dumadagundong]
You know how to use one of these?
Alam mo ba kung paano gamitin ang isa sa mga ito?
Yeah, it's basically twelve.
Oo, ito ay karaniwang labindalawang.
Yeah, four, four, four.
Oo, apat, apat, apat.
[Dhani] This isn't the Himalayan trip you expected.
[Dhani] Hindi ito ang Himalayan trip na iyong inaasahan.
Tides come, tides go.
Tides come, tides go.
You can't stop them. You gotta go with the flow.
Hindi mo sila mapipigilan. Kailangan mong sumabay sa agos.
-The Upanishads ? - Upanishads , yeah.
-AngUpanishad ? -Mga Upanishad, oo.
[chuckles] Spoken like a true lapsed Catholic.
[chuckles] Nagsalita na parang totoong lapsed Catholic.
-[chuckling] -[grinding]
-[chuckling] -[paggiling]
[Vijay] Pull on that. -Okay.
[Vijay] Hilahin mo yan. -Okay.
[wind blowing]
[ihip ng hangin]
Tell me about your family?
Sabihin mo sa akin ang tungkol sa iyong pamilya?
Your mother?
Nanay mo?
Your grandparents?
Mga lolo't lola mo?
Um...
Isa...
Well, my grandparents are dead.
Well, patay na ang lolo't lola ko.
Mom's a bit of a mess.
Medyo magulo si mama.
Dad...
Tatay...
Well, you know about that.
Well, alam mo ang tungkol diyan.
They were divorced.
Naghiwalay sila.
Makes you feel sad.
Pinapalungkot ka.
[sombre music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
Of course it makes me sad.
Syempre nalulungkot ako.
You'll see your father again.
Makikita mo muli ang iyong ama.
[sombre music continues]
[malungkot na musika ay nagpatuloy]
You ever been married?
Nag-asawa ka na ba?
[Dhani] Once.
[Dhani] Labing-isa.
Youthful mistake.
Pagkakamali ng kabataan.
I wouldn't know anything about those.
Wala akong alam tungkol sa mga iyon.
[clang, thud]
[kumalabog, kumalabog]
[dramatic music playing]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[Shankar] Don't worry.
[Shankar] Huwag kang mag-alala.
We'll probably find them dead in one of those ravines.
Malamang ay makikita natin silang patay sa isa sa mga bangin na iyon.
You can afford not to worry. I can't.
Kaya mong huwag mag-alala. hindi ko kaya.
Rudra, we will get Vijay and Ganesh Rai.
Rudra, kukunin natin sina Vijay at Ganesh Rai.
-Yeah, that's what you said in Kodari. -[lever clattering]
-Oo, iyan ang sinabi mo sa Kodari. -[lever clattering]
[dramatic music playing]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
-Go! -[Dhani grunts]
-Pumunta ka! -[Dhani ungol]
[Mike] One, two, three, go!
[Mike] Isa, dalawa, tatlo, go!
[Dhani grunts]
[ngumisi si Dhani]
-[dramatic music fades] -[wind blows]
-[madulas na musika fades] -[hangin blows]
[Vijay] Next stop, my father's cabin.
[Vijay] Next stop, ang cabin ng tatay ko.
Good deal.
Magandang deal.
[groans]
[ungol]
You okay?
Okay ka lang?
Yeah, all good.
Oo, lahat mabuti.
[suspenseful music playing]
[suspense na tumutugtog ng musika]
[man 9] Car's ready, sir.
[tao 9] Handa na ang sasakyan, sir.
[keys beeping]
[nagbeep ang mga susi]
[mobile vibrating]
[mobile vibrating]
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
Answer yes.
Sagot oo.
[keys beeping]
[nagbeep ang mga susi]
Add emojis. It looks more natural.
Magdagdag ng mga emoji. Parang mas natural.
[mobile vibrates]
[nag-vibrate ang mobile]
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
[keys beeping]
[nagbeep ang mga susi]
[mobile vibrates]
[nag-vibrate ang mobile]
[Shankar] The old fool fell for it. Reply.
[Shankar] Nahulog ang matandang tanga. Sumagot.
[keys beeping]
[nagbeep ang mga susi]
[mobile beeps]
[mga beep sa mobile]
[motorbike engine idling]
[Pag-idle ng makina ng motorsiklo]
Do you know where that is?
Alam mo ba kung saan yun?
The old man is there. Take him out and dispose of the body.
Nandoon ang matanda. Ilabas mo siya at itapon ang katawan.
-[engine revving] -[dramatic music playing]
-[pagpapaandar ng makina] -[pagpapatugtog ng dramatikong musika]
[Kiwi Express accelerating]
[Bumabilis ang Kiwi Express]
[pensive music playing]
[nagpapatugtog ng musikang nag-iisip]
Welcome to the Highlands.
Maligayang pagdating sa Highlands.
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[dramatic music fades]
[nawala ang dramatikong musika]
[ominous music playing]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[ominous music intensifies]
[Tumindi ang nakakatakot na musika]
[footsteps approaching]
[papalapit na mga yapak]
[match hisses]
[match hisses]
[ominous music continues]
[nagpatuloy ang nakakatakot na musika]
[thuds]
[kumalabog]
[ominous music crescendos]
[ominous music crescendos]
[gunshot]
[putok ng baril]
[Kiwi Express decelerates]
[Bumababa ang bilis ng Kiwi Express]
[brakes squeaking]
[lumapit ang preno]
[rattles]
[rattles]
[engine stops]
[huminto ang makina]
[fire crackling]
[kumakalam na apoy]
-[Dhani] Your father's? -No, no.
-[Dhani] Sa iyong ama? -Hindi, hindi.
My father is a mile further.
Ang aking ama ay isang milya pa.
Then whose is that?
Saka kanino yan?
[Ganesh] That was our neighbour.
[Ganesh] Kapitbahay namin iyon.
[speaking Hindi]
[speaking Hindi]
-[speaking Hindi] -[Ganesh] My boy! [speaking Hindi]
-[speaking Hindi] -[Ganesh] Anak ko! [nagsasalita ng Hindi]
[speaking Hindi]
[speaking Hindi]
-[chuckles, sighs] -[inspirational music playing]
-[Tumatawa, bumuntong-hininga] -[pagpapatugtog ng inspirasyong musika]
-[speaking Hindi]
-[speaking Hindi]
How did you know it was Rudra Yash texting and not me?
Paano mo nalaman na si Rudra Yash ang nagtext at hindi ako?
I send two emojis, I get one back.
Nagpapadala ako ng dalawang emoji, binabawi ko ang isa.
I send one emoji, I get none back.
Nagpapadala ako ng isang emoji, wala akong nababalikan.
The code, remember? So I sent one and I got one back.
Ang code, tandaan? Kaya nagpadala ako ng isa at binalik ko ang isa.
So I knew he had your phone.
Kaya alam kong nasa kanya ang phone mo.
-It's worked. -[Ganesh] It's worked, it's worked.
- Ito ay nagtrabaho. -[Ganesh] Ito ay nagtrabaho, ito ay nagtrabaho.
Oh, my boy. [speaking Hindi]
Oh, aking anak. [nagsasalita ng Hindi]
[speaking Hindi]
[speaking Hindi]
-These are your friends? -Yes, Baba.
-Ito ang iyong mga kaibigan? -Oo, Baba.
-This is Dhani. -[Ganesh speaking Hindi]
-Ito si Dhani. -[Ganesh nagsasalita ng Hindi]
-Hey. -[Ganesh] Thank you so much.
-Hoy. -[Ganesh] Maraming salamat.
-Dhani. -And this is Starr.
-Dhani. -At ito si Starr.
-[Ganesh] Thank you. -Hi.
-[Ganesh] Salamat. -Hi.
-[Ganesh] Welcome, welcome. -Thank you.
-[Ganesh] Maligayang pagdating, maligayang pagdating. -Salamat.
-And this is Mike. -Mr Mike.
-At ito si Mike. -Ginoong Mike.
[Ganesh] Thank you so much.
[Ganesh] Maraming salamat.
-[body slumps] -[Vijay] Mike?
-[Nalaglag ang katawan] -[Vijay] Mike?
[dramatic music playing]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[winch clangs, whirrs]
[winch clangs, whirrs]
[foreboding music playing]
[nagpapatugtog ng musika]
[door opens]
[binuksan ang pinto]
No lights. They'll be searching for us.
Walang ilaw. Hahanapin nila tayo.
Vijay, cut the generator and draw the curtains.
Vijay, gupitin ang generator at iguhit ang mga kurtina.
[foreboding music continues]
[nagpatuloy ang foreboding music]
[Mike groaning]
[Umiiyak si Mike]
[groans]
[ungol]
No, wait. Wait.
Hindi, teka. Teka.
-There's no time. -[Dhani] Quiet.
-Walang oras. -[Dhani] Tahimik.
[foreboding music continues]
[nagpatuloy ang foreboding music]
There is a first aid kit under the driver's seat.
May first aid kit sa ilalim ng driver's seat.
-[Vijay] Driver's seat. -Yeah.
-[Vijay] Driver's seat. -Oo.
Vijay, go. Go.
Vijay, umalis ka na. Pumunta ka.
Um, I... I have a surgical kit.
Um, ako... Mayroon akong surgical kit.
-Get it. -[Ganesh] Yes.
-Kunin mo. -[Ganesh] Oo.
[foreboding music continues]
[nagpatuloy ang foreboding music]
Here.
Dito.
It's good claw. It's for sheep.
Ito ay magandang kuko. Ito ay para sa mga tupa.
[foreboding music fades]
[naglalaho ang nakakatakot na musika]
[winds blowing]
[hangin na umihip]
[Rudra] No sleep tonight.
[Rudra] Walang tulog ngayong gabi.
We're going to search every inch of the Highlands until we find them.
Hahanapin namin ang bawat pulgada ng Highlands hanggang sa matagpuan namin sila.
Everything that's unnecessary, it goes.
Lahat ng hindi kailangan, napupunta.
We will make this bus as light as we can, okay?
Gagawin natin itong bus na kasing liwanag ng ating makakaya, okay?
Why, Baba?
Bakit, Baba?
Well, it makes it easier for the crane, you know, because...
Well, ginagawa nitong mas madali para sa crane, alam mo, dahil...
Oh, I hadn't told you.
Oh, hindi ko sinabi sa iyo.
The bridge isn't built yet.
Hindi pa nagagawa ang tulay.
[Vijay] Wait. Are we going to crane over the gorge?
[Vijay] Teka. Mag-crane ba tayo sa bangin?
Like we did in the old days. In a much older crane.
Tulad ng ginawa natin noong unang panahon. Sa isang mas lumang crane.
I wish I'd seen the old days.
Sana nakita ko ang mga lumang araw.
What? You will see the new days.
ano? Makikita mo ang mga bagong araw.
See...
Tingnan mo...
I am old. [chuckles]
matanda na ako. [tumawa]
-I am ready to go. -Don't say that.
-Handa na akong umalis. -Huwag mong sabihin iyan.
Baba.
Baba.
Grandpa lived almost a century.
Nabuhay si Lolo ng halos isang siglo.
But our grandfather is tough.
Pero matigas ang lolo namin.
Me? Nah. Not so much.
Ako? Nah. Hindi masyado.
[Vijay] You're a hero.
[Vijay] Isa kang bayani.
[sombre music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
I am no such thing.
Hindi ako ganoon.
You know...
alam mo...
I haven't done one heroic thing in my life.
Wala pa akong nagawang kabayanihan sa buhay ko.
You're a hero to me, Papa.
Isa kang bayani sa akin, Papa.
[chuckles]
[tumawa]
Oh, my boy. Thank you.
Oh, aking anak. salamat po.
[sombre music continues]
[malungkot na musika ay nagpatuloy]
[speaking Hindi]
[speaking Hindi]
We have a full night's work ahead of us, see.
Mayroon tayong isang buong gabing trabaho sa unahan natin, kita n'yo.
[flesh squelching]
[nanunuot ng laman]
-[grunts] -[Mike groans]
-[ungol] -[humagulgol si Mike]
[sombre music continues]
[malungkot na musika ay nagpatuloy]
[bullet clatters]
[pumutok ng bala]
-[Mike groans] -[Dhani] Hmm.
-[Umiling si Mike] -[Dhani] Hmm.
[sombre music continues]
[malungkot na musika ay nagpatuloy]
[scraping]
[pag-scrape]
[pestle grinding]
[paggiling ng halo]
Will he live?
Mabubuhay ba siya?
-[mortar thuds] -Mr McCann.
-[mortar thuds] -Mr McCann.
is [speaking Nepali]
ay [nagsasalita ng Nepali]
[exhales sharply] Means hard to kill.
[exhales sharply] Ibig sabihin mahirap pumatay.
Starr, I need your help.
Starr, kailangan ko ng tulong mo.
Yeah tell me what to do.
Oo sabihin mo sa akin kung ano ang gagawin.
Go to the lake and refill this.
Pumunta sa lawa at lagyan muli ito.
-Okay. -Careful.
-Okay. -Mag-ingat.
[door closes]
[sinara ang pinto]
[crickets chirping]
[huni ng mga kuliglig]
[water gurgling]
[lagok ng tubig]
[bike engine revving]
[pag-ikot ng makina ng bisikleta]
[ominous music sting]
[nakakatakot na music sting]
[Ganesh] They're here. Vijay, move the bus.
[Ganesh] Nandito na sila. Vijay, ilipat mo ang bus.
-[Vijay] Okay, Baba. -[Ganesh] Quickly.
-[Vijay] Okay, Baba. -[Ganesh] Mabilis.
[bike engine revving]
[pag-ikot ng makina ng bisikleta]
[water trickling]
[tubig na tumutulo]
-[brakes hiss] -[engine starts]
-[humirit ng preno] -[nagsisimula ang makina]
[bike engine revving]
[pag-ikot ng makina ng bisikleta]
-[bike engine revving] -[omnious music playing]
-[Bike engine revving] -[omnious music playing]
[bike engine idling]
[Pag-idle ng makina ng bike]
[bike engine stops]
[huminto ang makina ng bisikleta]
[ominous music continues]
[nagpatuloy ang nakakatakot na musika]
[panting]
[hinihingal]
[suspenseful music sting]
[nakasusuklam na musika tibo]
-[Starr whimpers] -Shh. Shh. Shh. Shh.
-[Umuungol si Starr] -Shh. Shh. Shh. Shh.
[Starr whimpers]
[Bumango si Starr]
-[knife slashes] -[groans, gurgling]
-[mga laslas ng kutsilyo] -[ungol, gurgling]
[Starr gasps]
[Napabuntong-hininga si Starr]
-[knife slices] -[body thuds]
-[mga hiwa ng kutsilyo] -[hinampas ng katawan]
[ominous music plays]
[nagpapatugtog ng mga nakakatakot na musika]
[Starr] Oh, my God.
[Starr] Oh, Diyos ko.
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
[Dhani] Take his weapons.
[Dhani] Kunin ang kanyang mga armas.
We will need them.
Kakailanganin natin sila.
Go.
Pumunta ka.
-Vijay. -Yeah.
-Vijay. -Oo.
The lake. Take his legs.
Ang lawa. Kunin ang kanyang mga binti.
[door opens]
[binuksan ang pinto]
[Starr breathing heavily]
[Humihinga ng malalim si Starr]
[door closes]
[sinara ang pinto]
[pensive music playing]
[nagpapatugtog ng musikang nag-iisip]
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
We who follow The Way...
Tayong sumusunod sa Daan...
are permitted to defend the innocent.
ay pinahihintulutang ipagtanggol ang inosente.
I'll teach you.
tuturuan kita.
[inspirational music playing]
[inspirational music playing]
Come.
Halika.
I can't teach you much in one night.
Hindi kita masyadong matuturuan sa isang gabi.
Will you do your best?
Gagawin mo ba ang iyong makakaya?
Yes.
Oo.
Absolutely.
Talagang.
Yes is enough.
Oo sapat na.
Listen. Our enemies are street fighters.
Makinig ka. Ang ating mga kalaban ay mga street fighter.
Tough without discipline.
Matigas kung walang disiplina.
They announce...
Inanunsyo nila...
when they are about to strike.
kapag sila ay malapit nang mag-strike.
It's their "tell."
Ito ang kanilang "sabihin."
All right.
Sige.
When you see the "tell"...
Kapag nakita mo ang "sabihin" ...
you go to this position.
pumunta ka sa posisyong ito.
Block.
I-block.
Then strike.
Pagkatapos ay hampasin.
[inspirational music continues]
[patuloy ang inspirasyong musika]
-Block. -[Dhani] Hmm.
-Harangin. -[Dhani] Hmm.
Strike.
strike.
Yeah.
Oo.
Understand?
Intindihin?
-I think so. -[Dhani] Hmm.
-Sa tingin ko. -[Dhani] Hmm.
One more time.
Isang beses pa.
[Starr] Okay.
[Starr] Okay.
Block. Strike.
I-block. strike.
-Strike. -Yeah.
-Hampasin. -Oo.
[Dhani] One more. Fast.
[Dhani] Isa pa. Mabilis.
[inspirational music continues]
[patuloy ang inspirasyong musika]
-[grunts, groans] -[music fades]
-[grunts, groans] -[music fades]
[birds chirping]
[huni ng mga ibon]
[table creaks]
[tumakbo ang mesa]
[groans]
[ungol]
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
What?
ano?
You were a fool to not tell me.
Ang tanga mo para hindi sabihin sa akin.
You could have gotten us killed.
Baka mapatay mo kami.
-I didn't think it was as bad as -Save it.
-Hindi ko naisip na ito ay kasingsama ng -I-save ito.
-Can you walk? -Of course I can walk.
-Kaya mo bang maglakad? -Syempre kaya kong maglakad.
Clean clothes.
Malinis na damit.
We leave in ten minutes.
Aalis kami sa loob ng sampung minuto.
[soft music playing]
[pinatugtog ang malambot na musika]
[soft music continues]
[patuloy ang malambot na musika]
-[engine stops] -[music fades]
-[huminto ang makina] -[mumula ang musika]
[winds blowing]
[hangin na umihip]
[wind howls, whistles]
[humihip ang hangin, sumipol]
[Starr] We're going over that?
[Starr] Tatalakayin na natin iyon?
[Vijay] Yes.
[Vijay] Oo.
[scoffs] How?
Paano?
We use that crane.
Ginagamit namin ang crane na iyon.
[winds blowing]
[hangin na umihip]
[sighs] The stove's still hot.
[sighs] Mainit pa ang kalan.
If they went south...
Kung pumunta sila sa timog...
we would have seen them.
makikita natin sila.
[Rudra] They've gone here.
[Rudra] Pumunta na sila dito.
[Shankar] We can't let them cross into China.
[Shankar] Hindi natin sila papayagang tumawid sa China.
I have no jurisdiction.
Wala akong hurisdiksyon.
-[map rustling] -They need a bridge to do that.
-[Kaluskos ng mapa] -Kailangan nila ng tulay para magawa iyon.
-We have to move this bus. -Okay.
-Kailangan nating ilipat ang bus na ito. -Okay.
You drive. I'll give you a hand.
Magmaneho ka. bibigyan kita ng kamay.
[dramatic music playing]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[grinding]
[paggiling]
-[winds blowing] -[dramatic music continues]
-[hangin na umiihip] -[dramatic music continues]
Where'd you get that?
Saan mo nakuha yan?
Don't ask.
Wag mo nang itanong.
Okay. Okay. Okay. You got it.
Okay. Okay. Okay. Nakuha mo na.
You know this. You know this. You know this.
Alam mo ito. Alam mo ito. Alam mo ito.
Uh.
Uh.
-Power. -[music intensifies]
-Kapangyarihan. -[tumindi ang musika]
Uh.
Uh.
-Battery. -[switch clicking]
-Baterya. -[lumipat sa pag-click]
Release brake.
Bitawan ang preno.
And ignition.
At ignition.
[crane whirrs]
[crane whirrs]
-[chuckles] -[car engines revving]
-[Tumatawa] -[umiikot ang makina ng sasakyan]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
I'm finished, Baba. Climb on.
Tapos na ako, Baba. Umakyat sa.
You go ahead, Vijay. I... I will be with you.
Sige na Vijay. Ako... sasamahan kita.
-Always. -[crane starts]
-Lagi naman. -[magsisimula ang crane]
-[crane whirrs] -[chains clanging]
-[crane whirrs] -[chains clanging]
Hey!
Hoy!
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[Starr] What's happening?
[Starr] Ano ang nangyayari?
Vijay!
Vijay!
Baba, what are you doing? Climb on.
Baba, anong ginagawa mo? Umakyat sa.
[Starr] Oh my God.
[Starr] Diyos ko.
[grunts]
[ungol]
[dramatic music intensifies]
[Tumindi ang dramatikong musika]
Baba what are you doing? They will kill you.
Baba anong ginagawa mo? Papatayin ka nila.
Better me than you, son.
Mas mabuti ako kaysa sa iyo, anak.
-No, no! -Vijay, you look after our land, yes?
-Hindi, hindi! -Vijay, ikaw ang bahala sa aming lupain, oo?
Come on.
Halika na.
[gun cocks]
[mga titi ng baril]
[rapid gunfire]
[mabilis na putok ng baril]
[gunshot]
[putok ng baril]
-[groans] -Dhani?
-[ungol] -Dhani?
[gasping]
[hinihingal]
-[grunts] -[gunshot]
-[ungol] -[putok ng baril]
-[groans] -Baba! Baba, no!
-Baba! Baba, hindi!
-[Vijay] Baba! -[groans]
-[Vijay] Baba! -[ungol]
[rapid gunfire]
[mabilis na putok ng baril]
[dramatic music intensifies]
[Tumindi ang dramatikong musika]
[gunshots firing]
[putok ng baril]
[crane beeping]
[crane beep]
[grunts]
[ungol]
Shit.
Shit.
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[groans]
[ungol]
[gasps]
[hinihingal]
[dramatic music intensifies]
[Tumindi ang dramatikong musika]
[dramatic music crescendos]
[dramatic music crescendos]
[bus creaking]
[lumirit ang bus]
[ominous music playing]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
-[ominous music fades] -[winds blowing]
-[naglalaho ang nakakatakot na musika] -[umiihip ang hangin]
[gun cocks]
[mga titi ng baril]
-[gunshot] -[gasps]
-[putok] -[hinihingal]
[sombre music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[crane whirrs]
[crane whirrs]
[suspenseful music playing]
[suspense na tumutugtog ng musika]
Kill the son.
Patayin ang anak.
Kill them all.
Patayin silang lahat.
[all scream]
[sigaw lahat]
[gunfire]
[putok ng baril]
[grunts]
[ungol]
[rapid gunfire]
[mabilis na putok ng baril]
-[Starr screaming] -[glass shatters]
-[Starr screaming] -[nabasag ang salamin]
[gunshots firing]
[putok ng baril]
[dramatic music playing]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
-[gunshots firing] -[Starr groans]
-[putok ng baril] -[Umiling si Starr]
[dramatic music builds]
[mga nabuong dramatikong musika]
-[gunshots firing] -[grunts]
-[putok ng baril] -[ungol]
[gunshots firing]
[putok ng baril]
[grunts]
[ungol]
[thud]
[kulog]
[gunshots firing]
[putok ng baril]
-[Mike grunts] -[Jeet groans]
-[Mike grunts] -[Jeet groans]
-[music turns suspenseful]
-[Musika naging suspenseful]
[crane beeps, whirrs]
[tumutok ang crane, umuungol]
-[Jeet grunts] -[Mike groans]
-[Jeet grunts] -[Mike groans]
[crane beeping]
[crane beep]
-[Jeet grunts] -[Mike groans]
-[Jeet grunts] -[Mike groans]
-[Jeet grunting]
-[Jeet ungol]
[grunting]
[ungol]
[Jeet grunts]
[ngumisi si Jeet]
-[Mike groans] -[Jeet grunts]
-[humagulgol si Mike] -[ngumisi si Jeet]
[Mike grunts]
[ngumisi si Mike]
[Jeet grunting]
[ungol ni Jeet]
[crane beeps, whirrs]
[tumutok ang crane, umuungol]
[Jeet grunts, groans]
[Umuungol si Jeet, umuungol]
Vijay!
Vijay!
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
[grunts]
[ungol]
-[gunshots firing] -[Mike grunts]
-[pagpaputok ng baril] -[ngumisi si Mike]
[gasping]
[hinihingal]
[suspenseful music intensifies]
[Tumindi ang nakakapanabik na musika]
[fire roars]
[Umugong ang apoy]
[grunting]
[ungol]
-[crane whirring] -[suspenseful music plays]
-[crane whirring] -[suspenseful music plays]
Okay. We're moving. We're moving.
Okay. Lilipat na kami . Lilipat na kami.
[crane clangs]
[crane clangs]
-[Kiwi Express engine roars] -We got this. Come on.
-[Umuungal ang makina ng Kiwi Express] -Nakuha namin ito. Halika na.
[sombre music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[gunshots]
[putok ng baril]
[sombre music continues]
[malungkot na musika ay nagpatuloy]
[Vijay sobbing]
[Humihikbi si Vijay]
[Starr] Hey.
[Starr] Hoy.
Come here.
Halika dito.
[sobbing]
[humihikbi]
[inhales, exhales deeply]
[huminga, huminga ng malalim]
[doors opening, closing]
[pagbukas, pagsasara ng mga pinto]
[engines revving]
[pinaandar ang mga makina]
[ominous music playing]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[ominous music fades]
[Naglaho ang nakakatakot na musika]
How's Vijay?
Kamusta si Vijay?
Better than you.
Mas mahusay kaysa sa iyo.
Don't worry about this.
Huwag mag-alala tungkol dito.
[car engine revs]
[revs ng makina ng kotse]
-[Starr] They're coming again. -[dramatic music playing]
-[Starr] Darating na naman sila. -[paglalaro ng dramatikong musika]
Shit.
Shit.
Vijay, get up here.
Vijay, bumangon ka na dito.
-Yes, Mike. -How far to China?
-Oo, Mike. - Gaano kalayo sa China?
Through the tunnel, across the patio, 50 kilometres, we're there.
Sa tunnel, sa patio, 50 kilometro, nandoon kami.
-What weapons do we have? -This.
-Anong mga armas ang mayroon tayo? -Ito.
And that shotgun.
At yung shotgun.
Hold them off.
Pigilan mo sila.
Let's go.
Tara na.
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[gun clicks]
[mga pag-click ng baril]
-Let me help. -No.
-Hayaan mo akong tumulong. -Hindi.
Your father's dead. You're fair game now.
Patay na ang iyong ama. Fair game ka na ngayon.
Starr.
Starr.
Put the stock...
Ilagay ang stock...
against your shoulder.
laban sa iyong balikat.
Aim and pull that.
Layunin at hilahin iyon.
[engine revving]
[pagpapaandar ng makina]
[gun clicks]
[mga pag-click ng baril]
Move.
Ilipat.
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[gunshots firing]
[putok ng baril]
Okay...
Okay...
tell me when.
sabihin mo sa akin kung kailan.
[dramatic music intensifies]
[Tumindi ang dramatikong musika]
[gunshots firing]
[putok ng baril]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
RPG!
RPG!
-[engine revs] -[missile whooshes]
-[engine revs] -[missile whooshes]
-[boom] -[rocks thundering]
-[boom] -[kulog ang mga bato]
[engine revving]
[pagpapaandar ng makina]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[rocks thundering]
[kulog ang mga bato]
[bike engine revving]
[pag-ikot ng makina ng bisikleta]
[boom]
[boom]
[suspenseful music playing]
[suspense na tumutugtog ng musika]
[Dhani] Where is he?
[Dhani] Nasaan siya?
[bike decelerates]
[bumababa ang takbo ng bisikleta]
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
-[Mike] There he is. -What's he doing?
-[Mike] Ayan na siya. -Anong ginagawa niya?
[suspenseful music intensifies]
[Tumindi ang nakakapanabik na musika]
[wick fizzes]
[humihip ang mitsa]
Dynamite.
Dinamita.
-Can you outrun it? -Is there a choice?
-Maaari mo bang malampasan ito? -May pagpipilian ba?
[engine revs]
[revs ng makina]
[wick fizzes]
[humihip ang mitsa]
[Kiwi Express roars]
[Umuungal ang Kiwi Express]
-[thud] -[all grunt]
-[kumatok] -[lahat ng ungol]
[all groan]
[lahat ng ungol]
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
[Starr] Dhani, wake up.
[Starr] Dhani, gumising ka na.
Shit. They're back.
Shit. Nakabalik na sila.
God help us. We have to do this ourselves.
Tulungan tayo ng Diyos. Kailangan nating gawin ito sa ating sarili.
Vijay, use it.
Vijay, gamitin mo.
-[Vijay] Get the shotgun. -[Starr] Okay.
-[Vijay] Kunin ang shotgun. - [Starr] Okay.
-[Starr grunts] -[gunshots firing]
-[Starr grunts] -[putok ng baril]
[Starr grunts]
[Ungol si Starr]
-[Vijay grunts] -[gunshots firing]
-[Umuungol si Vijay] -[putok ng baril]
[gunshot]
[putok ng baril]
Vijay, I'm out.
Vijay, alis na ako.
[suspenseful music continues].
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika].
[Jeet grunts]
[ngumisi si Jeet]
-[gunshots] -[groaning]
-[putok ng baril] -[ungol]
[groans, grunts]
[ungol, ungol]
[Mike] Take the wheel.
[Mike] Kunin ang manibela.
Take the wheel.
Kunin ang gulong.
[Jeet grunts]
[ngumisi si Jeet]
[Starr groans]
[Umuungol si Starr]
[Mike groans]
[Umuungol si Mike]
-[Jeet grunts] -[Mike groans]
-[Jeet grunts] -[Mike groans]
[grunting]
[ungol]
[Jeet grunting]
[ungol ni Jeet]
-[grunts] -[thud]
-[ungol] -[kulog]
[both grunting]
[parehong ungol]
-[Jeet grunts] -[groans]
-[Jeet grunts] -[groans]
-[Dhani grunts] -[Jeet groans]
-[Dhani grunts] -[Jeet groans]
[grunting]
[ungol]
-[Dhani grunts] -[thud]
-[Dhani grunts] -[thud]
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
-[Shankar grunts] -[groans]
-[Shankar grunts] -[groans]
-[Dhani grunts] -[Jeet groans]
-[Dhani grunts] -[Jeet groans]
-[Shankar grunts] -[Dhani groans]
-[Shankar grunts] -[Dhani groans]
[Kiwi Express accelerates]
[Bumabilis ang Kiwi Express]
-[Jeet grunts] -[Dhani groans]
-[Jeet grunts] -[Dhani groans]
[grunting]
[ungol]
[Shankar grunts]
[ngumisi si Shankar]
[Mike groans]
[Umuungol si Mike]
[grunts]
[ungol]
-[Jeet grunts] -[Dhani groans]
-[Jeet grunts] -[Dhani groans]
[Dhani groans]
[Umuungol si Dhani]
-[Starr grunts] -[Dhani's body thuds]
-[Umuungol si Starr] -[Tumakbo ang katawan ni Dhani]
[Starr grunts, groans]
[Umuungol, umuungol si Starr]
-[Jeet grunts] -[Starr groans]
-[Jeet grunts] -[Starr groans]
[Mike groans]
[Umuungol si Mike]
-[Starr grunts] -[Jeet chokes]
-[Starr grunts] -[Jeet chokes]
[Dhani grunts]
[ngumisi si Dhani]
[suspenseful music continues]
[nagpatuloy ang nakakapanabik na musika]
[grunts]
[ungol]
-[Mike grunts] -[Shankar groans]
-[Mike grunts] -[Shankar groans]
-[loud thuds] -[Jeet groans]
-[malakas na kumalabog] -[humagulgol si Jeet]
Thanks, buddy.
Salamat, buddy.
[brakes gas]
[brakes gas]
[both panting]
[parehong humihingal]
-[engine stops] -[music fades]
-[huminto ang makina] -[mumula ang musika]
[Dhani sighs]
[Bumuntong hininga si Dhani]
It's over. [sighs]
tapos na. [bumuntong hininga]
They're all dead.
Patay silang lahat.
[sighs]
[bumuntong hininga]
There's one left.
May natitira pa.
[dramatic music playing]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
Vijay.
Vijay.
-[gears grind] -[engine revs]
-[giling ng mga gear] -[mga rev ng makina]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
[dramatic music intensifies]
[Tumindi ang dramatikong musika]
[Kiwi Express revving]
[Kiwi Express revving]
[Kiwi Express accelerates]
[Bumabilis ang Kiwi Express]
-[thud] -[Kiwi Express engine roars]
-[kumabog] -[Umuungal ang makina ng Kiwi Express]
[metal clanging]
[metal clanging]
[dramatic music continues]
[patuloy ang dramatikong musika]
All those in favour, say aye.
Lahat ng pabor, say aye.
Aye.
Pagkakataon.
The ayes have it.
Ang ayes ay mayroon nito.
[Kiwi Express engine revs]
[Kiwi Express engine revs]
[all breathing heavily]
[lahat huminga ng malalim]
[sombre music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[car door opens, closes]
[binuksan, isinara ang pinto ng kotse]
[footsteps approaching]
[papalapit na mga yapak]
[Kiwi Express creaks]
[Tumatak ang Kiwi Express]
[inspirational music playing]
[inspirational music playing]
[Vijay] With this new dam...
[Vijay] Sa bagong dam na ito...
smaller yet sufficient to meet our needs...
mas maliit ngunit sapat para matugunan ang aming mga pangangailangan...
we will have both our river and electricity.
magkakaroon tayo ng parehong ilog at kuryente.
[crowd cheering, applauding]
[palakpakan, palakpakan ng karamihan]
[inspirational music continues]
[patuloy ang inspirasyong musika]
[chuckles] Bye, Dhani.
[tumawa] Bye, Dhani.
Goodbye, my beautiful Starr.
Paalam, aking magandang Starr.
-Thank you, Mike. -Starr, goodbye.
-Salamat, Mike. -Starr, paalam.
-Take care. -Bye.
-Mag-iingat ka. -Bye.
We have an appointment, sir. -We sure do.
May appointment po kami sir. - Sigurado kami.
[inspirational music continues]
[patuloy ang inspirasyong musika]
-[music fades] -[winds blowing]
-[naglalaho ang musika] -[umiihip ang hangin]
[sombre music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
We talked about the summit, bro.
Napag-usapan natin ang tungkol sa summit, bro.
But given my age...
Pero sa edad ko...
this will have to do.
ito ay kailangang gawin.
I love you, Gurty.
Mahal kita, Gurty.
[sombre music continues]
[malungkot na musika ay nagpatuloy]
-[indistinct chatter] -[man 10] Good morning, passengers.
-[hindi malinaw na satsat] -[lalaki 10]Magandang umaga, mga pasahero.
We would like to inform you that check -in gates 35 and 37 are now open.
Nais naming ipaalam sa iyo  na bukas na ang check -in gate 35 at 37.
[pensive music playing]
[nagpapatugtog ng musikang nag-iisip]
[sighs] I don't know what to say.
[sighs] Hindi ko alam ang sasabihin ko.
Nor I.
Ni ako.
Maybe...
Siguro...
maybe we'll understand all this later.
baka mamaya maintindihan natin lahat ng ito.
Maybe.
Siguro.
Hmm.
Hmm.
-Okay. -[door opens]
-Okay. -[binuksan ang pinto]
[man 10]Good morning, passengers.
[man 10]Magandang umaga, mga pasahero.
We are experiencing an increase of passenger volumes today.
Nakararanas kami ng pagtaas ng  dami ng pasahero ngayon.
Please allow extra time for security screening.
Mangyaring bigyan ng karagdagang oras para sa pag-screen ng seguridad.
[pensive music continues]
[nagpatuloy ang nag-iisip na musika]
Thank you.
salamat po.
Thank you...
salamat...
Mike.
Mike.
[crowd chatter indistinctly]
[Hindi malinaw na nag-uusap ang mga tao]
Bye.
Bye.
[stirring music playing]
[pagpapatugtog ng musika]
[indistinct airport announcement]
[hindi malinaw na anunsyo sa paliparan]
[pensive music playing]
[nagpapatugtog ng musikang nag-iisip]
[pensive music fades]
[nag-fade ang nag-iisip na musika]
-[birds chirping] -[equipment clattering]
-[huni ng mga ibon] -[kumakalat ng mga kagamitan]
[Mike laughs]
[tumawa si Mike]
That was amazing, bro.
Kahanga-hanga iyon, bro.
Thanks for getting me the hell out of that.
Salamat sa pagkuha sa akin ng impiyerno mula doon.
What would I do without you?
Anong gagawin ko kung wala ka?
Easy. You'd live.
Madali. Mabuhay ka sana.
Like I would without you.
Gaya ng gagawin ko kung wala ka.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
We don't have a lot of time, Mike.
Wala na tayong maraming oras, Mike.
Life is for the living.
Ang buhay ay para sa buhay.
[chuckles]
[tumawa]
[indistinct airport announcement]
[hindi malinaw na anunsyo sa paliparan]
-[soft music playing] -[sighs]
-[pinatugtog ang malambot na musika] -[bumuntong-hininga]
[inspirational music playing]
[inspirational music playing]
[inspirational music intensifies]
[ Tumindi ang inspirasyong musika]
[inspirational music crescendos]
[inspirational music crescendos]
[upbeat music playing]
[nagpapatugtog ng upbeat na musika]
[soft music playing]
[pinatugtog ang malambot na musika]